어 일단 세션 진행 아 세션 진행하기
전에 잠깐 제가 좀 공지를 드리자면
이번에 뭐 여러분들 한 번씩 롤 같은
거 쳐 보잖아요 이번에 대규모 인원
감축이 있었습니다 대규모 인원 감축이
있었던 이유는 자 이제 뉴오더 2년
6개월이 지나기 시작했고이 내부에
돈을 버는 사람들이 조금씩 많이
생겨나고 있죠 그래서 이제 요망한
새끼들이 들어오기 시작했습니다 뭐
코인 파리 하는 새끼부터 시작해
가지고 보험 파리들 들어와서 어 좀
저한테 이런저런 제안을 했어요 그중에
이제 여러분들도 아마 뭐 알법한
사람들도 안에 있을 겁니다 어 코인
파리 새끼 하나 들어와 가지고
이번에지가 이거 이렇게 할 건데
뉴워드 애들한테 추천해 주면 뭐
나한테 뭐 1억 얼마를 뭐 사례로
주겠다 이런 제안을 한 새끼도
있었습니다 그래가지고 제가 어 나한테
만약에 100억을 주면은 내가 그걸
해 줄 수 있다 네가 나한테 그걸
100억을 주면은 우리 애들한테 천만
원씩 투자하라 그러고 내가 우리
애들한테 2천만 원씩 뿌리면 되지
않겠냐
그렇게 하면은 너도 거래량이 터지고
어 우리 애들도 돈 벌고 얼마나 좋냐
이렇게 얘기를 했습니다 랬더니 뭐
장난 치자는 거 아니다 자기 지금
진지하게 제안을 하는거다 이래가지고
내가 나도 진지하게 얘기하는거다 내가
씨바 2년 6개월 동안 제사 먹여
가지고 우리 애들 [__] 돈 벌게
만들어 놨던이 개새끼야 뭐 나보고
우리 애들 보고 사기 칠하는 거냐
여러분들 그 알 거예요 아마 이번에
쫓겨난 애 중에 저 코파리 새끼 한
명
있었죠 걔가 이제 그 을 했었어
가지고 예 그런 애도 있었고 그리고
들어온지 한 달도 안 돼 가지고 우리
애들한테 보험 팔고 실제로 몇 개
팔았습니다 그러다가 이제 나한테 뭐
지한테 이거를 연결해 주면
저기 그지 나오는 그 보험 실적에서
나한테 수수료를 주겠다라고 해가지고
아니 씨발년아 도대체 내가네 눈엔
내가 존나 거지로 보이나 보다 뭐 너
나한테 지금 한 100억 줄 거냐
어 네가 지금 나한테 이런 얘기를
하는 거부터가 내가 존나 모욕적이라고
어 그 씨발네 보험 그거 팔아 가지고
실적 얼마나 나온다고 거기서 나한테
떼 준다고 우리 애들한테 [__] 보험
팔라고 지랄하냐 이러면서 내가 그
새끼도 내
쫓았습니다 하여튼 내가 지금이 얘기를
하는 이유는 뭐 내가 뭐 이런 존나
정의로운 행동을 했습니다 여러분 이게
아니라 어 여러분들이 무슨 일을 하고
있건 여러분이 밖에서 뭘로 돈을 벌고
있건 그거는 제 알가 아니 예요 저는
여러분들한테 사업을 가르치고 여러분이
사업을 하고 거기서 성공 사례가
나오면 그게 우리가 약속된 거래 조
근데 이제 여기에 인원수도 많기
시작하고 그리고 막 여러분들 성공사례
나오는 거 보면 알겠지만 내가 뉴오더
처음 만들 때 그랬잖아요 생한 최고의
기회를 주어질 거라고 그래서 실제로
지금 막 23살 24살 막 20대
초반 애들이 사업 만들어 가지고 몇
천만 원씩 벌고 있습니다 지금 뉴오더
성공 사례를 잘 안 올려요 사람들이
그고 여러분이 파악하고 있는 거보다
지금 어린 애들이 몇 천만 원 벌고
있는 케이스가 많아요 특히 이커머스
같은 경우에도 레리 니하고 준영이가
애들 잘 가르쳐 가지고 뭐 20대
초반 애들이 지금 천만 원 2천만 원
벌고 있는 사례도 많이 나오고
있거든요 이런 애들이 이제 돈을 많이
버니깐 이런 생각을 하는 거지 아
[__] 내가 지금 뉴오더 덕분에 이렇게
인생이
변했고 카일 형은 형제들끼리 도우라고
했으니까 내가이 새끼한테
20만 원짜리 보험 하나 정도 들어줄
수 있겠다 어 마음은 착합니다 근데
걔가 과연 진짜 제냐는
거지 걔가 진짜 형제냐 뉴오더
들어온지 한 달도 안 돼 가지고
여러분들 형제가 될 거라고 생각합니까
오더에서 가장 중요하게 생각하는 그
형제 애를 얘가 들어온지 한 달도 안
돼 가지고 그걸 깨달았을 거라고
생각해 여러분들 서로 돕고 돕고 예를
들면은 뭐 민준이 저기 누이라고 있죠
민준이가 뭐 이번에 보험영업을
시작해가지고
이런 거 얘기하다가 야 이런 상품
너무 괜찮은 거 같은데 가입하라는게
아니라 그냥 너한테 한번 소개시켜
주는 거야 난 가입해 줄 수 있습니다
왜냐면 민준이는 이제
형제든 형제애로 나는 가입해 줄 수
있습니다 실제로 뭐 선우 같은
경우에는 뭐 저기 보험 500만
원짜리 보험 상품이 하나 있는데 그거
저기 압도한 가입해 주려 그랬어요
500만 원짜리
상품을 내가 너한테 그 500만
원짜리 하나 가입해 준다 그래 가지고
내 팔자 달라지는 거 없으니까 내가
형제로서 가입해 줄 수 있겠다
그니까 좋아 할 수 있어 도와줄 수
있고 좋은 상품이고 그러면 서로
소개해 가지고 뭐 할 수
있지만 과연 그 사람이 진짜 형제로서
여러분한테 얘기를 해주는 건지 압도
같은 경우에는 선우가 그런 거 내가
가입해 줄게라고 얘기를 했더니 압도가
말렸습니다 이런게 진짜 형제애라는
거야 압도가 여러분도 알겠지만 뭐
압도는 지금 보험 쪽에서 일을 하고
있고 월에 2천만 원 정도 벌고
있어요 자기 실적이 올라갈 수
있음에도 불구하고 선우한테 이건
아니다 이런 거 가입하지 마라 하면서
오히려 선우를 말렸습니다 그니까 이런
식으로 형제 애가 돌아가야지 무슨
[__] 가입한지 한 달도 안 돼 가지고
뉴오더 다가 회비 15만 원 냈다고
형제가
돼이 정도는 여러분 선에서 알아서
걸으세요 뉴오더 가입했다고 다 형제가
아닙니다
여러분이 뉴 오더라는 곳이 들어와
가지고 딱 형제 애를 강조하고 있고
다 같이 형제다 이러면서 우리가 뭉쳐
가지고 뭔가를 서로 돕고 도와주는
경향이 세다 보니까이 안에 이상한
[__] 잡상인 새끼들이 존나 들어옵니다
어 젖 같은 새끼가 [__] 나한테 무슨
뭐 우리 애들한테 코인 팔아 가지고
같이 이거 홍보해 주고 하면은 뭐
나한테 1억 5천원인가 준대
뭐야이 [__] 같은 새끼야 내가 한
달에 얼마 버는 줄 알고 넌 지금
나한테 그 수고비로 1억 5천을 준다
[음악]
그러냐네 [__] 가장 윗대가리 있는
새끼가지 전재산을 나한테 준다 그래도
아마 내 재산 반에 반도 안 될 거
같은데
그러고서 내가 이제 그 새끼를
내보냈어요 그리고 보험 파리 새끼도
내가
내보냈고 뭐 여러 가지 지금 좀 [__]
같은 사례들이 자꾸 나오고 있습니다
그니까 여러분들 우리는 형제 애로
뭉쳐 있죠 뉴오더 가장 중요하게
생각하는 가치도 형제예요 우리가 피한
방물 안 섞였지만 진짜 우리가 등을
맞대고이 세상을 [__] 같은 세상을
이겨낼 수 있는 형제를 구해야
된다 근데 그 형제애라는게 과연
누구한테 발 해는 거지 이제 가입한지
2주도 안 된놈 가입한지 3주도 안
된놈 와가지고 말만 번지르하게 하면
[__] 그게 다 형제니까 밖에 나와
가지고 주변 친구들한테 술사 줘
보십시오 말 존나 번지르르하게 해줄
겁니다 뻔지르르한 말이 듣고 싶으면
여러분들 그냥 주변에 있는 원래
대학교 때 고등학교 때 알던
친구들한테 술한잔 사주세요 그
새끼보다 더 번지르한 말을 해줄
겁니다 형제라는 건 그런게 아니에요
나는 진짜 여러분들을 형제로 대하고
있기 때문에가 지금 당장 뭐 1억
5천 꽁돈이 생길 수 있어도 어 조가
병신학 이건 내가 돈이 많기 때문에
이런 행동을 하는게 아니야 여러분 나
1억 5천 좋아합니다 어 여러분들
중에 지금 나한테 1억 5천 공으로
준다는 사람 있으면 나 넙죽 받습니다
어 받을 거야 그러니까 누구든
궁금하면 한번 줘 보십시오 누구보다
야무지게 받아줄 수 있습니다 누구보다
빠르게 받아줄 수 있어 여러분들 그
1일 이체한도 그 [__] 막혀 있다
그러잖아 내가 국민은행에서 여러분들
1위 이체한도 50억까지 뚫어 가지고
나한테 보내게 해주 줄 수도 있어
그런 거 존나 걱정하지 마
어 근데 이제 내가 지금 키우고 있고
내가 형제라고 생각하는 애들 뒤통수에
칼 꽂고 나보고 1억 5천을 받아
가라 어 젓가라 병신아 소리 나오지
아 너 같은 새끼는 [__] 지금 내가
만들고 있는이 뉴오더 아는 커뮤니티
안에 속할 가치가 없다 하면서 내가
이번에 대규모 인원 감축을
했습니다 그래서 지금 뭐 신입 멤버들
계속 들어오고 있고 신입
멤버들 지금 많이 들어왔잖아요 내가
그래서 이거를 녹화본으로 남겨 놓는
겁니다 뭐 여기에 장사로 들어오고 뭐
여기에서 무슨 사기치려고 들어왔다가
좆되지 마십시오 예전에 한번 여기
불법 하는 애 들어와 가지고 내가 그
얘기했었죠 걔한테 밤에 전화해 가지고
내가 지금 우리 애들 국회의원하고
사진 찍고 다니게 만들고 있는데 내
주변에 검찰이 없겠냐 어 경찰이
없겠냐 근데 너 우리 애들 데리고
[__] 불법적인 거 시키거나 우리 애들
불법적인 거에 관여되는 순간 너는
다음날 네 업장 다 털릴 준비해라
그러니까 이제 뭐 저는 여기에 무슨
우리 애들 뭐 이런 거 시키려고
들어온게 아닙니다 저도 사업 배우러
왔습니다 이랬는데 다음 달에
나갔습니다에 속이 뻔히
보이죠 근데 내가 뭐 여러분들 내
레이더에 이런 애들이 꽂히면 이제
내가 미리 전화를 해요 너 우리
애들한테 이렇게 장난치다가 나한테
걸리면은 진짜 인생 다종 친다고
사기를 치고 싶으면 밖에서 쳐라
여기는 번지수 잘못 찾았다 내가
얘기를 하는데 내가 지금 들어오는
모든 들을 다 감시하고 얘네들 호구
조사하고 내가 지금 그럴 시간은
없잖아요
여러분 그니까 여러분들 선에서 과연
얘가 형제인가 진짜 얘가 형제 애라는
건 형제 애라는 걸 가질 수 있는
수준인가 이거는 여러분들이 스스로
한번 되물어 봤으면
좋겠습니다 나도 마음 같아서는 여기
들어오는 애 하나하나 호구 조사하고
후다 다다 가지고 내가 여러분들한테
그런 위험이 안 생기게 해주고 싶긴
한데 지금 오더에 있는 사람들이 근
300명이 여분 근
300명 내가이 300명을 다 어
감시하고 있을 순 없어요 그러니까
여러분들 수준에서 좀 스스로 어 커팅
칠 건 커팅 쳐줬으면 좋겠어요 그니까
어 뭐 형제 애를 생각하고 내가 여기
들어와 가지고 몇 천만 원 벌게
됐으니까 뭐 [__] 20만 원짜리 보험
하나 못 사 주겠냐 마음은 좋으나
지금 그 돈을 잘못된 데서 썼다는
거지가 면 밥 100만 원 어치씩
사주고 여러분들 뭐 몇십 명이
몰려와도 그냥 내가 밥 다 사주고
하잖아 형제라고 생각하는 사람들한테
나는 돈을 그렇게 뭐 막 씁니다 별
생각 없이 써요 근데 뭐 태선은 나랑
자주 붙어 다니니까 받겠지만 밖에서는
내돈 5,000원 하나 쳐먹는 것도
힘들어요
여러분 여러분들 만났을 때 내가 막
100만 원 200만 원 그냥
밥값으로
잘지만 밖에서 나한테 3,000원
나는 여러분 그 5,000원을 어떻게
안낼까 짱구를 존나 굴리고
있어 내 돈 1,000원짜리 한 장
받아가기도 힘듭니다
[음악]
밖에서는 그러니까 여러분들도 여러분이
노력했잖아 뭐 뉴오더 여러분한테
지식을 제공하고 기회를 제공했을
뿐이지 그 기회를 가지고 돈을 벌고
한 건 여러분의 노력이란 말이야 그
노력으로 열심히 뭐 힘들게 번 돈 그
돈을 가지고 어 엄한 새끼가 가져가는
일은 좀 없었으면 좋겠 니다 진짜
여러분 좀
여러분들 돈 열심히 벌어서 돈 잘
벌고 다
좋은데 좀 안타까운 케이스는 좀 안
들려왔으면
좋겠어요 뉴오더 들어와 가지고 열심히
해 가지고 돈 잘 벌던 내가 갑자기
900만 원 사기당한 사례도 있었고
예전에 아 하여튼 좀 다들 조심하시길
바라겠습니다 자 하여튼 세션
시작할게요 잡담 그만하고 자 오늘
세션 105번째 세션입니다 사업
마케팅적
프레임워크에 어 내가이 프레임워크 뭐
여러분들이 이제 여러 가지 좀
경영학적인 공부를 했으면 아무래도 한
번쯤은 들어봤고 한 번쯤은 배웠을
거예요 근데 내가이 기본적인
프레임워크를 왜 뉴오더 세션
105번째 세션이 올 때까지 한 번도
안 가르쳤었다 나한테 너무 당연한
거였기 때문에 그렇습니다 어 정치적
이슈 그리고 문화적 이슈들을 다
체크하고 예를 들면은 뭐 영훈이 같은
경우에도 나한테 여러 가지 사업적
아이디어를 가지고 문의를 해요 형님
이건 어떨 거 같습니까 그때 내가
해주는 피드백이 뭐였냐면 과연 이게
대한민국이라는 문화에서 이게 먹힐
거라고 생각하냐 대한민국이라는
문화에서 넌 이게 돌아갈 거라고
생각하냐는 답변을 해 줬었던
말이야 이게 뭐냐면 나한테는 이런
문화적 그리고 정치적인 문제들을
점검하는게 너무 당연해 근데 이게 왜
그랬냐면 내가 가만히 생각을 해봤더니
이게 모든 사람한테 당연한게 아니라
나한테 당연한
거였더라고요 하고 있죠 중국 같은
경우에는 우리나라에서 갑자기 사드
배치한다 사드 개수 늘리겠다 이러면은
바로 우리나라에서 수입하는 항목을 다
줄여 버립니다 화장품에 관세를 그냥
폭탄으로 매겨 버려요 그러니까 나는
이런 정치적인 이슈 여러분 나는
윤석열을 찍고 있지만 나는 보수를
찍고 있지만 내가 존나 애국자인게
뭐냐면 나는 여러분 사실 저 진보
새끼들이 문재앙 같은 놈들이
대통령되는게 난 훨씬 나아 중국하고
문제가 안 생기거든 근데도 나는이
나라의 미래를 위해서 윤석열을 찍고
있는 거야 뭐 하여튼 이거는 이제
개인적인 영웅담이 그니까 나 같은
경우에는 내가 여태까지 사업을 했던
환경 그리고 나는 이제 싱가포르에서
유학을 했었기 때문에 우리나라에 너무
당연한 것들이 그 나라에선 당연하지
않단
말이야 그래서 이런 것들을 계속
점검하고 어 과연 이게 문화적으로이
나라에 맞나 과연 정치적으로이 나라에
맞는 건가를 계속 검토하는게 습관이
돼 있는데 뉴오더 같은 경우에는
대부분이 이제 한국에서 나고 자랐고
한국 문화에서 너무 당연하게 잘하다
보니까 과연 이게 문화적으로 맞는
건가 정치적으로 맞는 건가라는 걸
점검하는 그 기본 프레임워크가
없더라고 그래서 오늘은 한번이
사업이나 마케팅적인 기본 프레임워크에
대해서 한번 가르쳐
보겠습니다 자 프레임워크를 짜야 한다
최근 세션을 진행하면서 프레임워크를
만들어야 된다는 언급을 정말 많이
했었죠 때문에 사업을 전개하는 인원들
중에 마케팅이나 사업적 프레임워크를
만들어내는 법에 대한 질문을 던지는
인원들이 증가하고 있어요 도대체이
프레임워크란 뭔가요 형님은 세션을
진행하면서 자꾸 프레임워크를 만들라고
하는데이 프레임워크를 어떻게
만들어요라는 질문을 20명이 넘게
했습니다 그래서 오늘은 한번 마케팅
작업 그리고 사업 전개 과정에서
프로세스를 설정하고 해당 프로세스를
만들어내는 프레임워크의 요소들에 대해
얘기를 한번 해 볼게요 오더에서
세션을 진행하면서 원론적인 이론을 잘
다루진 않았지만 여러분이 사업적
경험이나 실대 필드에서 경험이 쌓이기
전에는 원론적인 이론을 토대로
분석하는게 쉬울 거 같아서 여러 가지
기초 사업적 이론들에 대해서 알려
주고 해당 이론들은 어떻게
프레임워크를 제공해 주는지가 이번
세션의 중점이 될 겁니다 됐고 우선
마케팅 작업 프로세스 구축은 거시적
환경 아 거시적 환경 분석에서 이의
관계자 분석 그리고 자사 분석 순서로
이루어지게 된다는 걸 염두해 봤으면
좋겠어요 이거 적어 놓으십시오 여러분
마케팅 작업 프로세스의 구축은 거시적
환경 분석에서 이해 관계자 분석
그리고 자사 분석의 순서로 이루어지게
된다 다 적으시면 말씀해
주십시오 마케팅 작업 프로세스의
구축은 거시적 환경 분석에서 이해자
관계 분석 그리고 자사 분석 의
순서로
이루어진다 오케이 넘어갈게요 그래서
거시적인 환경의 분석입니다 우선
우리는 사업을 시작하는 단계에서 내가
진입하고자 하는 시장의 거시적 환경을
파악해야 돼요 아무리 좋은 상품이나
서비스라고 할지라도 정치적 사회적 정
적 환경에 반하는 아이템이라면
성공하기 힘들기 때문에 그렇습니다 자
인도에서 소고기 무한리필집을 차린다고
생각을 해
보십시오 소고기 무한리필집
우리나라같이 이제 BBQ 유행하고 좀
이런 코리안 바베큐 형식의 음식들이
유행하는 나라에서는 어 충분히 소고기
무한 리필집 할 만한데라고 생각이
들겠죠 근데 인도에서 소고기
무한리필집을 차린다고 생각해 보십시오
여러분들 바로 보쌈 당해 가지고
겐지스 강에 던져집니다
오케이 때문에 우리는 사업의 외적인
부분에 존재하는 요인들을 분석하는
가장 효율적인 프레임워크를 이해해야
됩니다 그게 바로 패스라는
프레임워크에 패스트는 보통 사업의
환경을 평가하고 이해하는데 이용이
되고 있어요 정치 경제 문화 기술적
요인들을 파악하는 것이 주된
목적입니다 그래서 총네 가지 요소들을
분석하기 때문에 별것 아닌 것처럼
느껴질 수 있 있긴 하지만 다양한
분야의 변수들을 파악하고 사업체의
전략 수립과 의사 결정을함에 있어
참고할 만한 지표들을 제시해
준다 때문에 사업을 처음하는 사람들은
비즈니스에 로드맵을 그릴 때 패스트를
함께 활용해 보는 것도 좋을 수
있다는
겁니다 근데 여러분들이지 오늘이
패스트 이런 것들을 배우고 나서
조심해야 될 건 여러분이 보고 싶은
거 여러분이 적고 싶은 걸 적는게
아니에요 제 3자의 관점에서 객관적인
정보들을 나열하는게 가장
중요합니다 자 패스트 첫째
폴리티컬이에요 정치적인 요인입니다
국가의 정치적 체제 법규 안전 안정성
등을 평가하는 부분으로 사업을
전개하는 국가의 법률적 커트라인을
검토함으로써 마케팅을 진행할 때 어느
수준의 카피라이팅과 광고의 정도를
검토하는 용도로 쓰인다 자 쿠팡의
건기식 1등 사례 내가 보여줬었죠
여러분 자 쿠팡에 이제 건기식을
검색하게 되면 제일 먼저 뜨는게 자
일본 제품인 것처럼 보이는 그겁니다
예 기억하죠
여러분 기억 못하는 사람들
있으려나 아
봅시다 예
기억하죠 여러분 소우코
pers 자 여러분이 이제 이게 뜨게
되면은 쿠팡 상에서 뭐라고 뜨나요 막
일본 표지에 일본어가 존나 적혀
있어요 그래서 사람들은 아 이게 일본
제품이구나 심지어 와사비 입 추출물이
하니까 어 [__] 이거는 와사비 입이
당연히 일본에서 건너왔다 왜
포장지까지 일본어가 적혀 있거든
사진상으론 그니까 사람들은 그거를
20 몇만 원 주고 비싼 돈을 주고
사고 있지만 실제로 여러분이 맨 밑에
제조 업체를 보게 되면 충북 뭐
보령시가 원산지가 이제 우리나라입니다
심지어 그 와사 비은 또
중국산이 그니까 이런 것들만 봐도
사람들한테 엄청 정보적 교란을 주는
마케팅이 아아 단순히 그냥 쿠팡에
들어가 가지고 그 상품을 봤을 때는
어 이거 일본 상품이겠죠 왜 얘네들
막 일본어로 돼 있는 논문들 시작해
가지고 막 이런 것들을 존나 보여주고
있잖아 그냥 누가 봐도 이거는 우리
거는 일본에서 떼오는 제품이에요라는
인식을 형성하고 있어요 근데 실제로
내부에 제조 이력이 이런 것들을
보면은 한국에서 제조가 되고 있고
재료들은 심지어 중국산인 경우가 정말
많다는 거죠 근데 그거를 일본에서
때우는 제품인 것처럼 인식을 형성해서
20 몇만 원에 팔아먹고
있어요 근데 대한민국이라는 나라에서는
이런 식으로 마케팅을 도 전혀 문제가
안 된다는
겁니다 반대로 미국에서는 이게 좀
심각한 문제로 들어가요 여러분
사람들한테 잘못된 정보를 교환함으로써
사람들을 좀 어떻게 좀 극단적으로
표현해 가지고 우롱하는 식의 마케팅은
미국에서는 엄청 심각한 문제로
들어갑니다 근데 우리나라에선 네가
직접적으로 이거 일본에서 떼온
거예요라고 말만 안 했으면 전혀
문제가 안
된다라고 인용을 해준 아 수용을 해
준다는 거죠 그래서 어느 수준의
카피라이팅과 광고의 정도를 검토하는
용도로 쓰이는게이 폴리티컬 들어가기도
한다는 겁니다 오케이 이코노믹 경제적
요인이에요 현재 경제 상황 금리 소득
수준 등을 평가해서 경제적 변수가
만들어내는 수요와 공급 가격 소비
패턴 등을 분석하는 겁니다 자 좋은
예시가 뭐냐 동원 그룹이 참치캔
제조공장을 매입을 결정할 때가
있었어요 그때이 사람들이 판단하는
근거의 기준이 뭐였냐면 국민소득
2,000 달러가 넘게 되면 참치캔을
소비하는 경향이
강해진다 동원 그룹이 참치캔
제조공장을 미국에서 사드릴 때
우리나라의 국민 소득이 1300
달러였습니다 그러니까 우리가 지금
700 달러만 더 늘어나게 되면
우리나라는 참치캔을 소비할 수 있을
정도의 경제력이 된다는 거지 경제적
요인이 된다는 거예요 그래서 미래투자
가치가 충분한 사회라고 하고 동원참
동원 그룹은 참치캔 제조공장을
사드렸습니다 미국에서 결과는 어떻게
됐죠 대박이 났죠 이런 식으로 현재
경제 상황 금리 소득 수준에 따라서
달라지는이 사람들의 소비 패턴들을
분석해서 과연 내가 전개하고자 하는
사업이 제공하는 상품이나 서비스가이
시장에서 얼마나 먹힐 것인가 그리고
소비력이 되는가 그래서 우리가
예전에 사업의 기본 프로세스에 대해서
내가 가르칠 때 우리 가 뭘 검토해야
된다
그랬죠 최종 사용자를 검토할 때 뭘
검토하라 그랬어 어떤 질문을 던지라
그랬어 최종 사용자를 검토할 때 최종
결제자는 최종 사용자들 검토할 때 뭘
검토하라 그랬죠이 사람이 지불할
능력이 되는가를 검토하라
그랬잖아 내 아이템만 좋다고 되는게
아니야 여러분 지금 여러분이 저기 뭐
필리핀이나 나 베트남이나 혹은 뭐 저
사우스 아프리카 뭐 이런데 동남아 아
남아공 남아공 이런데가 가지고 갑자기
뭐 벤틀리를 판다고 합시다
람보르기니를 판다고
합시다이 나라의 소득 수준 물론
람보르기니나 뭐 벤틀리 같은 경우에도
우리나라에서 엄청 고소득에 들어가
있는 사람들만 소비하는 거긴 하지만이
고소득자의 비율이 어느 정도냐고
GDP 어느 정도가 나오고 평균
소득이 어느 정도가 나오냐 이런
것들을 다 감안을 해야 된다는 거야
여러분들 그 재밌는 거 내가 하나
알려 줄까요 지금은 어떤지 모르겠는데
내가 싱가포르에 있을 때까지만 해도
인도네시아 사는 애들은 전부 다
싱가포르에 와 가지고 아이폰을
사갔습니다 왜 그랬을 거
같아 인도네시아 사는 애들은 전부 다
싱가포르에 와 가지고 아이폰을 사
갔어 왜 그랬을까
[음악]
약 10년 전쯤
얘기입니다 왜 그랬을까 인도네시아에
애플 매장이
없었어요 왜 애플은 인도네시아에가
애플 매장을 안 차렸을까
그때 소득 수준이 안 된다는 거야
인도네시아라면 나라는 핸드폰 한대에
100만 원 120만 원을 소비할 수
있을 정도의 소비력이 안 되기 때문에
이런 경제적 요인을 다 분석했을 때
저기다 가는 애플 매장을 안 만드는게
낫다라고 판단을 한 겁니다 그래서
인도네시아 애들이 약 10년 전에는
다 싱가포르에
와가지고 아이폰을 사가고
있었어요 이런 것들을 다 분석을 해야
돼요 자 소시오 컬처럴 사회문화적
요인이에요
해당 국가의 사회문화적 환경을
이해하지 않고 전개하는 사업 마케팅
상품은 필이 망하게 된다 그래서 이제
같은 경우에는 나한테 어떤 사업
아이템을 가지고 문의를 했을 때
내가이 부분 사회 문화적 요인이 과연
우리나라에 맞냐 네가 지금 생각하는
그 핵심 방법이 우리나라에서 통할 거
같냐라고 내가 질문을 하라 그랬잖아
스스로한테 내가 사업을 전개하는
위치에 있는 고객들이 어떤 생각과
어떤 문화를 갖고 있는지를 필히
파악을 해야 된다고 자 명품은 왜
대한민국에서 더
비쌀까요 명품은대 민국에서 더
비쌀까 우리나라의
문화는이 제품의 가격이 나의 가치를
증명해 줍니다 내가 지금 들고 있는이
제품 내가 입고 다니는이 제품의
가격이 나를
대변한다고이 나라의 문화가 그래
경제가 힘들수록 명품 매출은 더
올라가는 기 기이한 현상이 보이는
나라란 말이야 그래서이 나라에서는
오히려 비싸게 팔아야 됩니다 여러분들
그런 뉴스 기사 많이 봤죠 호구
대한민국이라고 다른 나라에 비해서
우리나라는 명품이 엄청 비싸다고
기사가 뜨잖아요 왜 걔네들은 그렇게
팔고
있을까
왜 샤넬 루이비통 구찌 얘네가 다
병신입니다
가장 잘 팔 수 있는 방법을 연구하는
[음악]
애들이라고 근데 얘네가 판단했을 때
대한민국이라는 나라는 라에 비해서
높은 가격을 측정해야 잘 팔린다고
판단되는 나라라는 거야 왜 우리나라의
사회 문화적 요인을 보라니까 경제가
힘들어질수록 우리나라는 매출 소 아
그 명품 소비량이 기하급수적으로
상승해요 비싼 가격이 내 가치를
증명하는
나라라고 그래서 여러분이 이런 것들에
대해서 공부를 다시 한번 해보고
싶으면 세션 18 문화를 만들면 돈을
정복한다 다시 한번 공부하시면 될
같습니다 자 다음 거
테크놀로지컬입니다 기술적 환경과
인프라가 변화하는 시장의 기술력 안에
존재하는 리스크와 기회를 분석해야
된다는 거죠 대표적으로 상위노출 관련
마케팅 사업은 기술적 요인이
만들어내는 기회와 리스크를 계속
추적을 해야 하는 사업군에 속한다는
거죠 그니까 내가 지금 전개하고 있는
사업이 과연 기술적 변화 에 민감한
사업인가 그러면 내가이 기술적
변화에서 어떤 기회를 얻어낼 수 있고
어떤 리스크가 존재하는지를 다 파악을
해야 된다는 겁니다 그래서 패스트를
분석할 때 지금이 차트 그대로
그리세요 p 정치적 법적 환경 그리고
각종 지원과 규제 정책 그리고 뭐
조세 특허 이거는 뭐 지금 당장은
따질게 아니고요 뭐 2 경제적 환경
성장률 경기 환율 이자율 소비 수준
여기서 제일 중요한 건 소비
수준입니다 소비
수준 S 소비 문화 인구 통계적 환경
소비자의 라이프스타일 사회문화적 환경
이런 것들을 다 정리를 해봐야 된다는
거죠 t 기술적 환경 신기술의 발전
그리고 인터넷 디지털 환경 기술적
인프라 특히이 테크놀로지컬 같은
경우에 우리나라는 여러분들 내가
저번에 얘기해 줬지만 OECD 국가들
중에 기술에 대한 접근성이 2위 있
나라입니다 그래서 여러분이 이티를
버리고 가면 안 돼 우리나라는 어떤
기술에 접근을 하고자 하면 정말 높은
접근성을 제공해 주고 있는 나라란
말이야 OECD 국가 기준 기술에
대한 접근성 2위입니다
우리나라가 그래서 내가 과연 어떤
기술을 접목시킬 수 있는가 내가
지금이 기술 안에서 어떤 리스크가
있고 어떤 기회가 있는가 이런 것들도
여러분은 분석을 해야 된다는 거죠
오케이 자 다 적으시면 말씀
[음악]
부탁드릴게요 기술에 대한 접근성이란게
네이버 플레이스 같은게 나오면 누구나
사용할 수 있다 이런 느낌일까요
네이버 플레이스 상위 노출 기술에
네가 접근하려면 접근은 할 수 있다는
거지
왜냐면 어느 정도 그 로직이나 그런
방법들이 뭐 예를 들면 뭐 아이보스
든가 이런 사이트에 계속 올라오게
되니까 물론 그 코어 핵심 기술에
대한 접근성은
없지지가 어떻게 뭐 몇 달 몇 년이
걸려 가지고 기술한 개 뭐 그 개발한
기술을 그냥 올려 줘 근데 러프한
정보에 대한 접근성이 정말 높은
나라라는 거지 그리고 그 기술을 너
걸로 만들거나 네가 개발을 했을 때
충분히 사업화가 가능한 것들이 많고
그지 정보가 많이 풀려 있다 라고
보시면 될 거
같습니다
오케이 오케이
넘어갈게요 자 그다음으로 필요한게
이해 관계자 분석이에요 3C고 하는데
거시적인 외부 환경에 대한 분석은
패스로 끝나게 됩니다 그러면 내가
전개하고자 하는 사업의 프로세스 안에
존재하는 이해 관계자들을 분석해야
돼요 가장 많이 사용되는 프레임워크는
3C 분석법입니다 첫째 커스터머
고객이에요 둘째
컴페티션은 사업을 전개하기 전 내
사업이 제공하는 상품이나 서비스가
얼마나 시장에서 경쟁 우의를 확보하고
있는지를 확인하기 위함에 있다 이거는
세션 88 고객 찾기 89 시장
세분화 90
상 심 상품화의 심화 단계 100
마케팅 전략의 기초를 참고하면 도움이
되실 거예요 3C 분석의 시작은 세션
88에서 배운 고객을 이해하는 것으로
시작됩니다 고객을 이해하는 것으로
시작된다
여러분들 이거는 다음 주 세션 내용이
될 건데 자 기존 전통적인 마케팅
방법은 반대요
정 에 우리가 전통적으로 여러분이
지금 뭐 유튜브라 그가 서적에서 접할
수 있는 그 사람들이 알려주는 마케팅
방식은 전통적인 마케팅
방식입니다 어떤 캐치 프레이즈를
사용할 것인가
어떤음 카피라이팅을 사용해서 좀 더
자극적으로 다가갈 것인가 근데
여러분들이 지금 뉴오더 기존 세션들을
다
복습했습니다 뉴오더 방식은 항상
고객에서 시작합니다 얘네 어떤 가치
사을 형성할 것인가 그니까 내가 뭘
팔지는 더 이상 중요하지 않은 거야
왜 가치 사슬은 내가 어떤 상품이나
어떤 서비스를 들고 있어도 다 형성할
수 있거든 고객을 이해하는 거지 지금
내가 같이 사슬을 형성하려고 하는이
고객에 대한 이해만 있으면 내가 어떤
상품을 들고 있든 어떤 서비스를 들고
있든 다 팔아먹을 수가 있다는 거지이
차이점이 어디서 발생하는지는 내가
다음 주 세션에서 좀 더 심독 있게
다뤄
줄게요 여기서 고객이란 제품 혹은
서비스를 제공받는 타겟 고객층을
의미합니다 그래서 타겟 고객층을
분석한다는게 도대체 뭐냐 타겟
고객층을 분석한다는 건 고객들의
선호도 니즈 특징들을 분석해서 최종
사용자들의 특성을 파악하는 겁니다
이거 어디서
배웠어요 최종 사용자들의 특성을 파
파악하는 법 어디서 배웠습니까 여러분
어디서
배웠습니까 세션 88 고객 찾기에서
배웠죠 사업을 만들 때 제일 먼저
하는게 최종 사용자를 정의 하라는
거부터 시작하잖아 이게 사업을 전개할
때도 똑같고 마케팅을 할 때도
똑같습니다 내 최종 사용자를 누구로
정의할 것인가 그때부터 여러분이 하는
마케팅 방식부터 시작해서 영업 방식이
전부 다 바뀌게 돼요
이게
핵심입니다 뉴오더 가르치는 사업 방식
사업을 전개하는 방식 사업을 키우는
방식 최종 사용자로부터 시작된다 이게
가장 큰 차이점이에요
모든 전략이 최종 사용자로 인해서
달라져요 최종 사용자가 바뀌면 모든
전략과 방식도 바뀌게 됩니다
여러분은이 방식을 잘 이해하고 실제로
써 먹어야 될거다
오케이 그래서 타겟 고객층을 분석해야
하는 이유는 이들의 니즈를 파악할 수
있어야 어떤 방식으로 상품이나
서비스를 제공해야 하는지 파악할 수
있기 때문이다 다시 말하면 가치
사슬을 형성할 수 있다 이것들은 세션
88 89에서 배운 것들을 활용하면
파악이 가능하기 때문에 기존 세션을
복습하며 연습하다 보면 자연스럽게
행동으로 이어지게 될 겁니다 반면에
경쟁자 분석의 경우에는 경쟁 회사와
내 회사가 제공하는 상품이나 서비스를
비교함으로써 내 상품이나 서비스만의
차별화된 지점을 찾아내는 행위를
말한다 경쟁자 분석 및 포지셔닝
분석을 통해 얻어진 정보들은 내
상품이나 서비스의 현재 상태와 미래
가능성을 가늠하고 상황에 맞는 영업
프로세스를 도입하는데 필요한 정보를
제공한다 이것도 전부 다
88에서 100 사이에 다 들어 있는
내용입니다 복습하시는
돼요 이거 뭐 이제 들어온 사람들 어
[__] 난 저거 없는데라고 하지
마십시오 이거 저 필수 세션으로 다
제공되는 영상들입니다
오케이 자
그래서 따라 그리십시오 이해관계자
분석 3C
있니다 그대로 그리시면 돼요 고객
시장의 규모 시장성 성숙도 고객의
니즈 그리고 구매 의사 결정자 아
구매 의사 결정자 그다음에 경사입니다
시장의 점유율 진입 장벽 경제적
해자이 진입 장벽은 경제적 해자 세션
복습하시는 돼요 경쟁 업체의 전략은
무엇인가 수익성 뭐 브랜드의 이미지
그리고 기술력 등 그리고 자사가
들어가요 시장 점유율은 어느 정도고
판매액 수익성 브랜드의 이미지는
어떻고 기술력은 어느 정도를 확보하고
있고 그리고 인적 자원은 어느 정도
이거는 이제 자원에 대해서 가르쳤던
세션을 복습하시는 됩니다
오케이 다 적으시면 말씀해
세 생각할게 많죠
여러분 이거를 계속 하다 보면은 순간
여러분이 노트에다가 그리지 않아도
그냥 머릿속에서 자동적으로 되게 될
겁니다 그래서 나는 여러분들이 이제
어떤 아이디어를 들고 오거나 형님
이건 어떻게 생각하시나요라고 생각을
하면 나는 패스부터 시작해서 이거를
머릿속에 그냥 다
돌려요 나한테는 좀 잘 뭐 너무
당연하게 하는 일이라서 이거를 내가
지금까지 여러분한테 안 가르쳤던
겁니다 근데 봤더니이 프레임워크에
대한 질문도 많이 하고 특히 영훈이
같이 세션 복습도 열심히 하고 열심히
보는 애들조차 기본적인 이런 패스트
분석도 안 하는 것처럼 난
느껴지더라고 그래서 이거를 아예 그냥
원론적인 이론으로 여러분한테 가르치는
겁니다 이게 여러분들도 뭐 이제 돈
많이 벌고 여러분의 사업을 성공하고
나면 어 나중에 이제 여러분들도 막
후계자 양성을 하고 싶을 거야
여러분의 이런 바운더리를 더 넓히고
싶어질 거거든 어금 업에 종사하고
있는 사람들도 이미 있지만 이게 가장
힘든 거 같아요 나한테 당연한 건데이
사람한테 당연하지 않는 걸 어떻게
캐치할 것이냐 나이 부분을 엄청
조심하거나 당연하다고 여러분한테
당연한 건 아니잖아 그래서이 부분을
엄청이 간극을 내가 좁히려고 노력을
하는데도 어 확실히 이런 부분도 내가
놓치는 그나라 이번 주에 한번 생각이
들었습니다 여러분이 직원을 쓸 때도
똑같아요 여러분이 직원을 쓸 때 혹은
협력을 할 때도 여러분한테 당연한
것들이 상대방한테 당연하지 않은
경우가 많아요 그러니까 이런 부분을
여러분은 항상 어이 간극을 메우려고
생각을 하셔야 될 겁니다 누구랑
협업을 하든 동업을 하든 혹은 직원을
갖다
쓰든 자 다음 페이지로 그럼
넘어갈게요 그럼 이제 내 사업을
파악해야겠어 고객에 대해 파악할 수
있는 프레임워크는 세션 88에서 배운
넘버링 게임 하고요 클리어런스 를
사용하면 돼요 경쟁사에 대해 파악할
수 있는 프레임워크는 세션 91에서
배운 포지셔닝 차트와 최종 사용자의
구매 프로세스를 분석하시면
됩니다 자사에 대해서 파악할 수 있는
프레임워크는 그럼 뭐가 있냐 가장
전통적인 방법이 여러분도 알고 있을
만한 스워
분석입니다 다루는 내용이 특별해
보이지 않다 보니 사람들은 스워
분석의 유용성을 간과하는 경우가
많아요 근데 3C 분석 안에서 자사와
관련된 부분만을 선별해 중점 분석을
진행하여 가장 효과적인 마케팅 전략을
개발하는데 도움을 줄 수 있는게
바로이 스워
분석입니다 그래서 모르는 사람들을
위해서 간략하게 설명을 해주자면 수업
분석은 총네 가지 요소들로 이루어져
있다 첫째 강점입니다 스트스 약점
위크니스 기회 오퍼니티 그리고 위협
스 그래서 넘어가 볼게요 자 강점은
회사의 제품이나 비 비스 자체의
강점이 되는 특징이나 능력이에요
기술력이 될 수도 있고요 인지도가 될
수도 있고 품질이 될 수도 있고 잘
만들어 놓은 프로세스가 될 수도
있어요 약점은 회사의 제품이나
서비스가 갖고 있는 부정적인 특징이나
한계점 이거 오타에요 특징이나
한계점이다 부족한 기술력
그리고 미흡한 마케팅 뭐 그리고 뭐
여러 가지 뭐 제약들을
약점이 될 수 있다 부족한 재반 지식
같은 것들 그래서 여러분들 중에 막
이런 사람들 있잖아요 아이 부분은
제가 잘 모르는 거 같긴 합니다 제가
이거를 조사를 잘 안 해 본 거
같습니다라고 얘기하는 부분도 여러분의
약점이 되기 때문에 너 이거 조사해
봤냐 너 이건 좀 알아보려고 했냐 너
이거 리서치는 해 봤냐라고 물어보는게
이런 약점들을 점점 메꿔 나간다는
거예요 그래서 여러분이 만약에 수업
분석을 해 놨으면 여러분이 지금 이런
재반 지식들이 없다라는게 여러분의
약점이며 그걸 하나하나 없애 나가는
것도 중요할 것이다 기회 회사가
관련되어 있는 외부 시장의 긍정적인
상황이나 환경 혹은 우호적인 변화를
얘기하는 겁니다 조직 내에서 제품이나
서비스의 확장 혹은 개선이 가능한
분야도 기회로 들어가요 그래서 세션
9일에서 배웠던 서비스 시장 진출
같이 업셀링 기획 이런 것들도 다
기회로
들어갑니다
오케이 여러분이 획 하는 이런 업
셀링이 이런 전략들 다 기회로
들어가게
된다 그럼 여기서 내가 여러분들한테
그랬죠 뉴오더 아는 시스템은 언제나
여러분 사업에 여러 가지 기회를
제공해 줄
거라고
왜
왜 왜 그럴까요
그럴까요 그지 서로의 약점에
대해서 상호 보완적이고 때문에
그렇습니다 그리고 영훈이의 상품 예를
들면은 내가 지금 헨리 형님하고 같이
병원들 지금 영업을 하고 있어요
실제로 지금 어떤 병원하고 거래가
이루어졌습니다 그래서 지금 1차
대금이 입금이 될 건데 제가 그거를
이제 성공사례로 내일 아마 적을 거
병원에서 내일 1차 대금을 넣는다
그래가지고 제가 그걸 성공 사례로
올릴
건데 자 이런 것들이
있습니다 지금 헨리 형님은 웹사이트를
만드는 기술을 가지고 계시죠 대한민국
거의 탑급의 기술을 가지고 계십니다
그래서 우리 프리랜서 프로젝트 때문에
제가 지금 이런 병원을 통해
웹사이트를 판매하고 있는데 여기서
내가 업셀링을 더 칠게
없을까라는 생각이 드는 거지 순히
얘네한테 이런 프로그램들 하고
웹사이트를 개발해 주고 1억 5천만
빨기에는 너무 아까운 기회가 될 거
같다는 거야 그래서 이제 영훈이 같은
경우에는 막 나한테 여러 가지 상품을
많이 보여줬어요 그리고 실제로 본인이
진행한 어떤 안과의
마케팅 여기서 나왔던
실적들은 내가 그것들을 보여주면서
우리는 이렇게 병원 마케팅도 가능해요
실제로이 안과도 그렇고 이런
결과물들을 저희가 만들었습니다 하면서
업셀링을
쳤어요 이런 것들도 저희가 진행해 줄
수
있다 그래서 얘네가 지금 웹사이트가
다 만들어지고 이런 마케팅도 자기들이
검토해서 자기들이 같이 구매를 해
보겠다라는 지금 얘기가 나온
상태거든요 그래서 우리가 제공할 수
있는 마케팅 상품들도 한번 다 보내
봐라라고 해 놓은 상태입니다 그니까
뭐 영훈이는 나한테 감사합니다라고
하는데 이런 업셀링 기획들도 다
기회로 들어간다는 거야 뉴오더 안에는
정말 여러 가지 사업들이 있습니다
그리고 각자의 분야 각자가 만든
사업을 정말 열심히 키우고 있죠
사람들이 근데 내가 여기에 있는
사람들하고 같이 소통을 하고 있고
얘가 어떤 상품을 만들고 있고 어느
정도 수준의 서비스를 제공하고 있다는
것만 파악하고 있는 것만으로도 여러
가지 업셀링 기획들이 따라오게 된다
이거는 내 사업에 있어 기회로
작용하게 된다는 거죠 그래서
여러분들이이 오더라는 시스템을 잘
이해해야 돼요 내가 늘 말했던 거죠
여기를 단순히 그냥 사업하는 법
알려주는 강의 플랫폼으로 인식하면
여러분은 절반도 못 얻어갑니다
이게 왜 시스템인지 이해를 해야 돼
그래야지 여러분들은이 오더라는
시스템을 가지고 내가 지금 예시로
보여주고 있는 거잖아 그냥 돈 복사를
하고 있잖아
지금 여러분들이이 오더라는 시스템에
대해서 좀만 이해를
해도이 복사가 어떻게 이루어지는지를
알
있습니다
오케이 그래서네 번째 위협이 회사와
관련되어 있는 외부 시장의 부정적인
요소 혹은 상황들이 위협에 들어간다
경쟁사들의 기술력 그리고 증가 확장
규제 기술적 한계 이런 것들이 전부
다 위협에 들어가게 됩니다 이렇게네
가지를 파악하여 현재 자사의 상태와
필요점 및 문제점들을 파악할 수 있는
프레임워크를 제공해 주는게 바로 수
분석이라는
겁니다 이거 따라 그리십시오
여러분 이게 제일
좋아요 그 여러분들 뭐 수업 분석 한
번쯤 본 사람들 그 알고 있는 그
머릿속에 있는 차트 쓰지 마시고 이거
쓰세요 이게
최고입니다 다 따라 그리셨으면 말씀해
주세요 여러분이 기존에 알고 있는 그
수업반 아 수업 분석 차트 다
버리세요 이게 제일
좋습니다 콤비네이션을 잘 짤 수
있어야 된단
말이야 다 쓰시면 말씀
부탁드릴게요 강점과 약 아 강점과
약점은 내부 능력이 들어 아 내부
능력에 들어가고 기회와 위협은 외부
환경에 들어가게 됩니다 즉 여러분들이
패스트 분석을 잘해 놨으면이 수업
분석도 엄청 쉽게 될 수 있을거다
그래서 기회 위협을 다 보고 그러면은
강점을 이용한 외부 환경 기회에 활용
전략 방안도 짤 수 있어야 되고
약점을 보완한 외부 환경 기회의 활용
전략 방안도 짤 수 있어야
됩니다 그리고 동시에 강점을 이용한
외부 환경 위협의 대응 전략 방안도
고요 약점을 보완한 외부 환경 위협에
대응 전략 방안도 잘 수 있어야
돼요 이게 여러분들 어떤 아이템이나
어떤 서비스를 봤을 때 자동으로 그냥
머릿속에 돌아가야
됩니다 실제로 내가 영훈이가 어떤
서비스 상품을 기획해 가지고 들고
왔을 때 이런 것들을 내가 다 얘기를
해 준단 말이야
근데 내가 뭐 이거를 막 기다려 봐
형 수업 분석하고 올게 막 이게
아니야 얘한테 어떤 서비스를 딱 듣기
시작했을 때 이게 머 머릿속에
로드맵이 다 그려지는 거야 너무 많이
해보니까
이걸 그래서 여러분들 이미 만들어져
있는 쿠팡이 배민이 이런 것들 내가
늘 말했죠 여러분 내가 도대체
얘네들이 첫 시작을 어떻게 했고
어떻게 성장했는지를 왜 다 알고
있을까 대기업은 언제나 여러분한테
답안지를 제공합니다 이걸 계속
분석하고 있는 거야 얘네는 어떤
전략을 썼고 어떤 방식을 써 가지고
성공을
했는가 이것들을 계속하다 보면
결국에는 돈을 버는 방식은 일맥
상통하게 돼 있다라고 얘기를
했잖아요 그럼 과연 이게이 시장에서
먹힐까 과연 먹히려면 어떤 방법을
써야 될까 혹은 어떤 정치적 문화적
이슈가 있는가 이게 자동적으로
머릿속에 로드맵 그려지게 된다는
겁니다이 순간까지 오면은 여러분은
저처럼 여러 분야에서 사업을 할 수
있을 거예요 나는 유통으로 돈을
벌었지만 정말 여러 가지 분야에서
사업을 하고 있잖아요 의료도 하고
있고 어 요식업 하고
있고 왜 결국 사업을 만들고 전개하고
키우는 방식은 다 일맥 상통하고
있으니까
다 적으시면 말씀
부탁드리겠습니다 요이 필리핀에서
왔냐 아
사무실이야 저
필리핀 저기 올티 가스인가 아
올티가스 있나 어디였나 거기에 저
페가수스는 룸사롱 있는데 거기
여자애들 이쁜데
그 페가소스고 거기 가가지고 내가
거의 [__] 그 총 맞아 가지고 거의
한국 돈으로 한 400 그 존나 싼
나라에서 한 내가 한 시간인가 놀고
400만 원 나왔어 한국돈으로 총
맞아 가지고
그때 근데 총 맞아주고 가치가
있을만큼이 언니들이 이뻤습니다 그
페가수스 아직도 있는지 모르겠는데
여러분들 한번 있잖아 가면은 뭐
A1이네 뭐네 막 이런 곳 존나 많아
그 아마 필리핀 하면은 한국인들 제일
많이 얘기하는게 에어포스 1 거기일
걸 아 존나 별로입니다
여러분이 반문화 놀아본 새끼들이 존나
잘 알지 그 [__] 에어포스원 거기
존나 필리핀 그 끝장 난다고 그거 다
광고입니다 여러분 페가수스가
최고입니다
페가수스 돈 많이 벌어 가지고 필리핀
가면 페가수스 가십시오 에어포스원은
그냥 개 등신 호구들이 나가는 겁니다
케 자 상품이나 서비스의 품질
프레임워크도 있어요 앞에서 가르쳐준
패스트 3C 수호 등의 프레임워크를
통해 문제와 해결책을
도출했다
dmic 품질 개선에 대한
프레임워크를 적용할 차례입니다 자
dmic 정의 측정 분석 개선 통제
이렇게 다섯 개의 요소로이
있어요 식 시그마 방법론이라는게
있습니다 식 시그마 방법론에서 가장
중요하게 사용되는
프레임워크에 식 시그마가 뭐냐
기업에서 전략적으로 가장 완벽에
가까운 제품이나 서비스를 개발하고
제공하기 위해 정립된 품질 경영
기법입니다
6시그마는 100만 개 중에
34개의 불량률을 목표로 한다는
의미를 담고 있다 100만 개를
생산했는데 3.4개 분량이다 얼마나
완벽에 가까운 품질 경인지 알고 있게
알 수 있겠죠 여러분 그래서 6시그마
방법론에서 가장 중요하게 사용되는
프레임워크가
dmic 있니다 Define
measure analize 그리고
improve 컨트롤입니다
dma의 개념을 이해하면 여러분은
사업을 전개하는 과정에서 상품이나
서비스의 품질 개선에 있어 어떤식
식으로 문제를 파악하며 해결점을 찾을
것인지 그리고 상품이나 서비스의
품질을 향상시킬 것인지를 논리적인
흐름으로 파악할 수 있게 될 것이다
자 한번 자세히 들여다 보겠습니다
첫째 정의에 문제 범 이거 따라
쓰세요 여러분 문제의 범위와
달성하려는 목표를 구체적으로 정리하는
걸로 시작됩니다 그다음에 측정이 현재
사업의 상황이나 상태를 측정하고
문제를 정화시키는 겁니다 해당
과정에서 데이터 수진 및 분석을 통해
구체적이고 객관적인 평가를 진행하는게
핵심이에요 셋째 분석입니다 측정한
상황을 분석해서 문제의 인과 관계를
찾아낸다 이거는 104번째 세션
홀리스틱 관점을 활용하시면 됩니다
그때 다이어그램 그리는 거
보여줬죠 넷째 개선입니다 해당 원인의
해결책을 도출해서 적용시킨다 다섯
번째 통제예 해결책의 적용 계획을
설정하고 실행시키면서 성공적으로
프로세스에 안착이 가능한지 그리고
안착 중인지를
점검하는 겁니다 그래서 이미 뉴오더
배운 것들을 토대로 사업을 전개해 본
인원들은 알고 있겠지만 사업을
전개하게 되면 지속적으로 발생하는
문제들이 포착되기 된다 지속적으로
발생하는 문제들이 포착되기 된다고
이런 똑같은 문제들은 상품이나
서비스의 품질과 고객 경험에 큰
영향을 끼치게 됨 으로 dma I
분석법을 통해서 문제점을 파악하고
소거하는 식으로 품질 관리
프레임워크를 적용한다고 볼 수 있다
오케이 그래서 지금 저기 투초이스
지부 활동을 하고 있는 사람들은
알겠지만 뭐 재윤이 재윤이 있나 지금
재윤이 있냐 재윤이 아이디가
뭐였어 어 재윤이 없는 거
같죠 어 저기 투초이스 지금 지원으로
활동하고 있는 사람들은 알겠지만 이제
투 초이스가 큰 변환점이 있을
거잖아요 다음 달부터 이게
dmic 접목시켜서 나온 서비스 품질
프레임워크입니다
이거는 이제 어떻게 변할지는 여러분들
나중에 공지 나가면 그때 확인을
하시면 될 거 같아요 아마 이미
활동하고 있는 사람들은 공지를 받았을
겁니다 어떻게 변할 거라고 계속
똑같은 문제들이 생기고 계속 같은
문제들이 발생하는 걸 포착했기 때문에
이거를 어떻게 품질 경영을 할 것이냐
이게 내부적으로 외부적으로 똑같은
문제가 계속 발생하고 있잖아요 투
초이스라인 걸 진행하면서 그래서 그
부분을 개선할 수 있고 해결할 수
있고
문제를 없앨 수 있는 방식을 도입을
시킨 겁니다 어떻게 dmic 분석법을
통해서 자 그리고 프레임워크의 최종
목적이 아 다 적었어요 여러분
이거 다
적었으니 정의 측정 분석 개선 통제
어 다 적었어요 그럼
넘어가겠습니다 프레임워크의 최종
목적이 뭐냐 여러분이 확실히 알아야
할 건 이러한 프레임워크들을 다양한
상황에 활용하기 위해 만들어진
포괄적인 도구라는
겁니다 그래서 상황에 따라 적절하게
프레임워크를 선택하여야 된다는 거예요
프레임워크의 최종적인 목표는 이런
기본 프레임워크들을 지속적으로
달하면서 여러분만의 프레임워크를
만들어내는
겁니다 평생 여러분들 패스트 수워
3C 이거 쓰고 살 생각하지 마세요
여러분들만의 프레임워크를 조합해서
만들어 내야 돼요 그래서 오늘
세션에서 여러분에게 알려준
프레임워크들을 사업에서 가장
기초적으로 사용될 수 있는
프레임워크다 이것들 외에도 홀리스틱
관점 분석에 이용될 수 있는 피시본
기법도 있습니다 이거는 한번
여러분들이 찾아보세요 세션 끝나고 본
기법 등 저번 세션에서 가르쳐 준
홀리스틱 뷰 다이어그램 외에도 세션
84에서 가르쳤었다 3w 분석법 세션
85에서 가르쳤었다 nbma 분석법
등을 활용하여 현재 내 사업이 처한
상황 혹은 미래에 처하게 될 기회와
위기들을 파악해 적재 적소환 전략들을
선택함으로써 사업에서 기회를
극대화시키고 위기를 소거시기 시장의
진출 및 확장이 가능해지게 된다는
거죠 정말 많은 걸 가르쳤어요 여러분
기존 세션 복습하 분들은 아시겠지만
세션 84 3w 그리고 세션 85
nbm 이런 것들도 다 적절하게
여러분은 활용을 하셔야 된다는 겁니다
태선이 이걸 엄청 잘
써요 샘이 진짜 이걸 존나 잘 씁니다
이게 단순히 어 막 세션만 보고 아
mbma 배웠다 이게 아니라 쟤는
저걸 배우면 바로 자기 사업에 접목을
시킵니다 여러분들도 이런 프레임워크를
아 배웠다 씨바 이제 내 머릿속에
패스트가 있다 내 머릿속에 수컷이
있다 어 그래 가지고 막 인스타그램
가가지고 너들 수업이라고 하냐 어
인생에는 [__] 강점 약점 기회 위기를
분석할 수 있어야지 응 이러고만 잊지
말고 여러분 사업에 좀 접목을 시켜
보셔 지금 사업이 없다면 다른 성공한
사업들을 한번 여러분이 스스로 분석을
해 보는 것도 좋은 경험이 될 겁니다
그래서 지금까지 가르친 것들 외에도
수많은 프레임워크들이 존재하므로 해당
프레임워크들을 따로 공부하며 나만의
사업적 도구들을 만드는 것도 좋은
방법이라는 거죠 이번 주 세션 좀
열심히 복습하시고 여러분 다음 주
세션은 좀 더 내용이 복잡합니다
오케이 그래서 총론 있니다 다음
세션에서는 마케팅에서 기초적으로
활용될 수 있는 STP 전략을
활용하여 어떻 어떻게 내 상품이나
서비스의 마케팅을 기획할 수 있고
마케팅 로드맵을 형성할 수 있는지에
대해 중점적으로 한번 다뤄볼
생각이에요 마케팅은 단순히 남들한테
노출을 시켜서 내 상품이나 서비스가
존재함을 알려 주는게 아니라 마케팅을
통해 얻으려는 목적이 존재해야 됩니다
목적 노출시키고자 하는 대상이
명확해야 돼요 특정 메시지를 통해
접근하고자 하는 계획이 있어야
됩니다 목적과 대상
계획 목적 대상 계획이 있어야 됩니다
마케팅에는 이것들을 정리하여 나열한
것을 두고 우리는 마케팅 로드맵을
형성한다고 말해요 다음 세션에서는
여러분이 해당 기본적인 마케팅
프레임워크를 사용해서 어떤 식으로
사업을 전개할 때 어 마케팅 믹스를
형성하여 통찰력 있는 사업적 기획을
도출해 낼 수 있는지 얘기를 나눠볼
예정입니다 오케이 예 디코로
넘어오셔서 질문하시면 될 거
같습니다
아씨 또 선이 꼬여
있노 질문 있으신 분들은 질문하시면
될 거
같아요 맞 마케팅 개론 수업을 한시간
만에 끝내 버리십니다 형님 이개 [__]
있니다 우리 영훈이도 나중에 사람들
가르쳐야지 어 저기 다 저기 애들 돈
벌게 해 가지고 영혼이 그 하와이
가가지고 막 대총 쏴야지
대총 기관총 달아 놓고 막
어 총 존나 쏘고 있어야지 우리
영머니 총 쏘는 거
좋아하는데 어 새로 들어오신 분들은
뭐 모르실까 봐 말씀을 드리자면
영훈이는 맨날 하와이 가가지고 총
쏘고 있습니다 쟤는 총 쏘려고 돈
법니다 그래서 우리 영훈이 저 인스타
들어가 보시면 막 총 차고 막 총
쏘는 영상 개 많아요 이제 이러면
이제 신입들은 저 새끼만 피하면
되겠다
질문 없나요
여러분 소화 중입니다 예 소화하시는
그럼 담배한테
빌테니까 하나하나 적용해 보세요 한번
그니까 나한 너무 이게 기본적인 거라
여러분한테 안
가르쳤었는데 여러분이 이런 거를 잘
점검을 안 하더라고 과연 지금 내가
생각하는게 이게 문화적으로 맞는 건가
과연 이런 문화가 형성되 있는
나라에서는 내가 어떤 식으로 마케팅
전략을 짜야 할까 그니까 거기서부터
이미 마케팅 로드맵이 안 짜지는
거야 외부적인 환경에 대한 이해가
없으니까 그런 식으로 사업하면 안
됩니다
[음악]
여러분 외부적인 환경을 다 파악하고
거기에 맞춰져 있는 마케팅 로드맵을
형성을 해야
돼요 자 편하게 질문하십시오 꼭 뭐
세션에 관련되 있는 질문이 아니어도
되니까 질문 편하게 하시면 될 거
같습니다
다음 주 세션은 꼭 들으세요
여러분 특히 이게 여러분이 저기 뭐
뉴오더 이제 어린 나이에 들어와
가지고 막 20대 초반 이렇게
들어와서 아예 막 어떤 사업적 지식이
없는 상태에서 내 세션을 듣는 애들은
정보를 그냥 있는 그대로 다 빨아들여
근데 이제 제일 힘들어하는 사람들이
누구냐면 사회에서 그 어중간한 유튜브
막 보다가 온 사람들 어중간하게 막
이상한 책 읽고 어중간하게 이상한
유튜브 보고 온 사람들이 받아들이지
못해 뭐 c8 내가 배운 건 이건데
내가 알고 있는 건 이건데 그래서 그
새끼가 [__] 나보다 돈 잘
[음악]
버냐고 뭐야 우리 영혼이 말이 안
들려 잠깐만
아 왜 이러노 잠깐만
오나 보자 보자
흠 영혼아 혹시 질문 저기 채팅으로
쳐줄 수 있어
아 영훈아 고쳐 냈다 [__]
말해라 고쳐 냈다 아 들린다 예 그
DM AIC 분석에서 예 그 2번
측정에서 그 상태 정량화하는 부분과음
그 4번 개선 해설책 해결책
제가지금 다른에서 연결되는게 KPI
션이 좀 연결이
되더라고요음 그 KPI 좀 연기해서
좀 생각을 해도 되는 부분일까요 뭐
KPI 연동을 해도
되고이 문제가 얼마나 빈번하게 발생을
하고 있는가 그러면은 지금 이게 어떤
요인에 의해서인가 관계잖아 이게 어떤
요인에 의해서 가장 많이이 문제가
발생되고 있는가 혹은 누구한테서
발생되고 있는가 이런 것들이 전부 다
정화시키는 거지 그니까 정화시키는
거의 기준은 여러 개가 될 수도 있어
KPI 될 수도 있고 혹은 인원이 될
수도 있고 특정 사건이 될 수도
있고 말 그대로 정량화를 시키는게
중요한
거야음 그냥 뭉뚱 그려 가지고 어
[__] 이런 문제가 좀 생기는 거
같은데 그게
그러면은인가 관계를
찾으라고 뭐 때문에 발생을 하고
있냐고 이건 홀리스틱 관점이 필요한
거지
오케이 예 이해했습니다 예 형님
그리고
그 마지막 총론
부분에서음 마케팅 목적 대상 계획
이렇게 세 가지를 잡아야 된다고
말씀하셨는데 응
그니까 어 조금 생각을 해보니까
그니까 마케팅의 목적이라고 하는게음
결국에는 사실 매출신장
이잖아요
그니까는 하는 것이 목적인데 여기서
조금 더 세분화해 뭐 예를 들어서
어떤 어떤 목적으로 잡을 수 있을지
형님이 좀 주로 잡고 계시는 마케팅의
목적이 따로 있으신지 좀 궁금합니다
그니까 이게 내가 마케팅을 통해
얻고자 하는 목적이 존재해야 된다
당연히 뭐 사업 활동을 하면은 사업
활동은 매출이
결국엔 근데 우리가 마케팅을 할 때
단순히 그냥
매출로만 목적을
잡나 사업의 궁극적인 목적이 매출이
인거고 마케팅의 목적은 전혀 다른게
될 수도
있어 이게 무슨 말이냐면 자 지금
네가 스타트업 기업을
만들었어네 당연히 너 스타트업의 최종
목적은 매출이 있지 근데 네가 지금
돌리는 마케팅의 목적이 매출일 이제
만들어진 스타트업
기업이음 지금 너는네 서비스를 그냥
오히려 알리고 싶은 경우일 수도 있고
혹은네 봐봐 봐봐 예를 들면 네가
지금 설문 조사 링크를 걸어 놓고
여기에 이거 필요한 사람들 설문 좀
해 주세요라고 하면 그게 지금 매출이
목적인가 아닙니다 과연 네가 지금이
마케팅을 진행하는 목적이 뭐냐는
거야 그래서 이거 내가 다음 주에
가르치려고 했던 건데 자 트래디셔널
마케팅 방식 그러니까 여러분이 지금
막 유튜브 같은 데서 배울 수 있는게
뭐냐면 제일 먼저 마케팅 전략을 짜라
그래
한번 잘 기억을 되짚어 보십시오
여러분들 유튜브 같은 데서 마케팅
같은 거 배울 때 어떻게
배웠는지 전략이 가장 중요하다
전략부터 짜야 된다 전략 전략 거리고
있었을 거야 근데
자 지금 현대 사회로 넘어오면서
정보의 휘발성이 높아졌다 그랬잖아
그치 정보의 휘발성이 높아지고
마케팅에 대한 어떤 정보들을 습득했을
때 그 정보들이 얘네들 머릿속에서
날아가는 속도가 정말 빨라졌어 그리고
네가 어떤 방식으로 마케팅을 진행했을
때 너랑 똑같은 사업 너랑 똑같은
상품 너랑 똑같은 서비스 혹은 더
우월한
서비스가 근실 내에 나타날 확률도
정말 높아진 사회고 그래서 내가
마케팅 전략을 먼저 수립하는게 아니라
지금 목적 도대체 네하고 어떤 치
사슬을 형성할 것인가를 정의하고
들어가는게 제일 중요하다는
거지 현대사회 마케팅은 그게 제일
중요해 내가 얘네고 어떤 가치 사슬을
먼저 형성할 것인가 그래서 우리가
세션 88부터 배웠던 거를 한번
되짚어 보면은 가치 사슬을 먼저
형성하라 그러잖아 어떤 가치 사슬을
형성할 건지 분석을 하라
그러잖아 이게 엄청 상반되는
부분이거든요 는 마케팅 방법과 뉴
오더에서 가르치는 마케팅 방법에 가장
상반되는
부분이야 마케팅 전략 뭐 할 건데
전략부터 먼저 얘기해 봐 이게
중요한게
아니야 너의 목적이
뭐냐고 근데 그 목적은 정말 다양해질
수 있어 너 매출이라는 목적은 너의
사업의 목적인 거지 마케팅의 목적이
아니라니까 아
이해했습니다음
음 모든 사업의 목적은 매출이 결국
걔가 빤스를 팔고 있든 여자를 팔고
있든 뭐 무슨 [__] 뭐 이상한
야동배우 저거 수집 카드를 팔고 있든
당근에서 중고 거래를 하고 있든
얘네들의 목적은 다 매출이 맞아 근데
그건 사업적 목적인 거고 마케팅의
목적 어떤 가치 사슬을 형성할
것인가이 마케팅으로 어떤 가치 사슬을
제안할 것인가 가치 제한이
아아 이것부터 생각을 해야 된다고
반대로
그 정대지
이거는 전략을 짜고 그 전략 안에서
가치 사슬을 형성하는게 기존 마케팅
방식이야 근데 지금처럼 정보의
휘발성이 빨라지고 기술의 발전이 빠른
세상에서는 내가 어떤 마케팅 방식
전략을 먼저 짜놓고 그 안에서 가치
사을 형성하는 거는 더 이상 먹히지가
않는다는 거지 그니까 이거 너 지금
잘 이해가 안됐을 것 같은데 내가
다시 한번 설명을 해주면 자 기존의
마케팅을 어떻게 했어
대기업들이 보통 시장조사 아니지 계속
노출을 시키잖아 내가 마케팅 전략을
짰어 TV 프로 방송 뭐 유명 프로
방송 전에가 내 텔레비전 광고를 계속
때리는 거야
[음악]
삼성이 계속 때려 전환율을 봐
전환율을 보고 어 지금 뭐이 나이 때
애들이 좋아하네 그러면은 살짝 광고를
틀어 광고 영상을 내용을 틀어 천천히
가잖아 계속 노출을 시키면서 계속
삼성 냉장고 막 오늘은 막 유재석
썼다가 내일은 아이유
썼다가 지금 그게 먹히냐 지금 그냥
싸이만 나오면 막 사람들이 미쳤다고
사 싸이 영상을 그냥 계속 틀어
주면은 사람들이 그걸 사나
오뚜기 오뚜기가 저 싸이
썼잖아 얘네들 계속 광고 틀어 근데
효과가 없어
왜 마케팅 전략은 짰어 유명 배우
유명 가수를 써 가지고 우리 오뚜기
상품을 홍보를 한다 그리고 계속
노출을 시켰지 cpc 돌리면서
그다음에이 안에서 어떤 가치 사슬을
우리가 제한할 것인가를 생각을 했지
근데 현대 사회처럼 정보가 빨리 빨리
돌아가고 정보에 대한 휘발성이 빠른
사회에서는이 시간이 없다는 거야 그
정도의 시간을 고객들이 제공해 주지
않아 네가 지속적으로 계속 노출을
시키면서 얘네한테 계속 친근하게
다가가고 아 [__] 도대체이 삼성이라는
건 계속 왜 광고에 나올까 그다음에
네가 천천히 같이 제안을 하는이
시간이 확보되지 않는다고 현대 사회는
그래서 같이 사슬에서 시작해야 돼
어떤 같이 제한을 할
것인가 여기서부터 시작을 하는
겁니다
오케이 예 이해했습니다 아 이거는
다음 주 세션 보면은 좀 더 잘
이해가 될
거야 오케이 예 제가 다음 세션 보고
좀 더 이해해
보겠습니다네 지금 이렇게 들어도
이해가 안
되지 좀 아리 아리소 합니다 이게 너
지금 STP 이런 거 다 이해도가
없어서 그래
그래서 이게 여러분이 지금 마케팅
전략을 수립할 때도이 방식이 완전
바뀌어야
돼요 지금 현두 얘기했잖아 광고
노래도 중독적으로 만들어서 귀에
맴돌게 하는 것도 어떻게 보면
대기업들이 있었던 예전 방식이라고
이해하면 되겠다 그 여러분들 최근에
음원 마케팅할 때 그 뭐 드라마나
이런 거에다가 자꾸 [__] 같은 노래
하나 깔아 가지고 그 숏폼 뿌리는 거
본 적
있어요 자꾸 특정 음원들 어 어
순순히 맞아 걔 보면 댓글
봐봐 좆같이 마케팅 하지 말라
그러잖아 왜 [__] 이게 딱 단편적인
얘야 옛날에는 그게 통했지만 그게
통하냐 얘네들은 그 시간을 주지
않는다니 이제 그러니까 같이 제안부터
들어가야 되는
거야 옛날 같으면은 저런 식으로 계속
음원을 깔면서 자꾸 노출을 시키고
얘네들한테 익숙하게 만들고 그다음에
같이 제한이 들어가게
됐어 저게 딱 여러분이 알고 있는
전통적인 광고
방식이아니라 저게 먼저 얘네한테 자꾸
익숙하게 만들고 그 후에 같이 제한이
들어간다
왜 여러분들 기존에 이제 유튜브 같은
데서 사업 배운
사람들
처음부터 거래하자 하지 마세요
여러분들 장사꾼으로
보여요 지금 고객들이 그 시간을
줘 지금 고객들이 그 시간을
주냐고 그러니까 딱 그 얘기를 하는
애들만 보면은 아이 새끼들 사업을
책으로 배웠구나 이게 딱 보이는 거야
더 이상 현대 사회에서 고객들은 그
시간을 주지 않거든
그러니까 뭐 여러분들 아까 영훈이가
막 순순히 막 이렇게 바로바로
나오잖아 봤을 때 그런 걸 이해를
해야 돼 왜 지금이 사람들은 지금
이런 반응이 나올까 왜 시장에서는
지금 이런 현상이 포착되고 있을까
그럼 나는 내 사업에 어떤 전략을
갖다가 넣어야 될까 패스트 부분에서
정치적 요인 국가의 정치적 요인들을
활용해서 광고 마케팅을 집행한다고
된다 광고 마케팅을 집행해 된다라고
이해해도 될까요
사회문화적으로 광고 마케팅 상품은
많이 분포 있는 거 같은데 정치적
요인을 바탕한 광고 마케팅을 많이 본
적이 없어서 여쭈어
봅니다 정치적 요인 국가의 정치적
요인을 활용해서 활용해서 고려해서라도
단어를 바꿔야지 민교야
고려해서 고려 해서라고 바꿔서
생각하십시오 활용 해서라고 생각하지
말고 오케이
자 다음
질문 그고 여러분이 결국엔 사업을
만들고 키우고이 과정에서 제일 중요한
거는 얼마나 홀리스틱 관점을 가질 수
있냐 이게 제일
중요해요 지금 당장 여러분들 머릿속에
이해되는게 중요한게
아니야 그게 실제 로 시장에서 먹히는
방식이냐 중요한
거지 다음
질문 우리 영혼이 막 뭐라고 열심히
치고 있긴 한데
야 넌 마이크가 되는데 왜 채팅으로
치고 있냐
영혼이 아 제거 등식 쓰라고 등식
쓰려고 제가
좀 마이크를 조금 끄고 했고요 응 뭐
조금 설명드리자면 제가요 등식을 제
나름대로 좀 이걸 많이 써먹고 있는데
응
어 뭐 형님 그 형님의 그냥 의견을
한번 듣고 싶습니다 그니까 등식을
봤을 때음 제가 이번에 세부 가서도
이제 제가 미팅했던 대표님들 뭐이
등식을 썼는데 응 이제 뭐 요걸 보고
괜찮다고 하시는 분들도 있었고
아니면은 뭐 뭐 되게 멋있는 등식
쓰시네요 뭐 약간 이렇게 좀
시니컬하게 나오시는 분들도 있었고음
뭐 그래서 형님이 보셨을 때 좀 어때
보이시는지 뭐 이런게 조금 어떻게
개선됐으면 좋겠다라는 뭐 이런 내용이
있는지
궁금합니다 유입량 전환율 객단가 엄청
그냥
딱 직관적인 것들만 집어넣어 놓은 거
아니야 아니면 뭐 여기에 뭐 좀 더
들어갈 만한 내용이 있다든지 형님이
생각하시는 아 지금 딱 좋아 왜냐면
저식이 가장 최대값을 줄
거거든음 여기다가 뭐 더 갖다 붙이면
뭐 예를 들면 저기다 곱하기 2를
갖다 붙일
거야 뭐 곱하기 3 아니 뭐 나누기
갖다 붙일래 저기다가 이게 지금 네가
가장 보여줄 수 있는 현재 상황에서
서 최대치를 계산해 줄 수 있는
계산법 거
같은데
그러면이 그니까 요런 등식 하나의
그냥 프레임워크라고 볼 수 있는 거지
형님이 생각하시는 프레임워크에
부합하는지 아니면 조금 여기서 뭔가
프레임워크라고 보기엔 힘들어 왜냐면
프레임워크는 내 사업에 스트럭처를 짤
수 있게 도와줘야 되는데 이건 사업의
스트럭처 아고는 전혀 관련이
없거든음 이건 그냥 단순히 너의 영업
멘트 뿐이 이잖아 너 사업의
스트럭쳐가 아니라음 이게 저도 이제
마케팅 전략을 고민을 할 때 뭐 이런
부분을 고민을 하고는 있는데 어 뭐
이게 뭐 먹힐 때도 있고 안 먹힐
때가 있어 가지고 너 이거 제대로
이해해야 돼 영훈아 지금 저거는
프레임워크가 아니야 너의 마케팅 영업
방식인
거지음 알겠습니다 이해했습니다 저거는
그냥 멘트
뿐이라니까음 어 저거는 프레임워크가
아 프레임워크는 너의 마케팅 로드맵에
있어서 전반적인 스트럭처를 제공하거나
영향을 줘야 돼 근데 저거는 전혀 뭐
노 마케팅 스트럭처 영향이 없잖아
그냥 작업 멘트 아 뭐 저는 이제
이런 식으로 얘기합니다 그니까 뭐
예를 들어서 이제 저희가 뭐 예를
들어서 이제 피부과 시술을 예로 들면
어 뭐 분명히 보톡스보다 이제
보톡스보다 저 뭐냐 필러 이런 쪽이
조금 더 조회수 더 많이 나옵니다 아
다시 그니까 보톡스가 더 조회수가 더
많이 나와요 보통 근데 이제 저희가이
원내에 들어오는 환자분들을 생각을 해
봤을 때는 어차피 똑같은 비용을 태워
가지고 영상을 만드는데
보톡스로 뭐 더 많은 뷰를 뽑아낼
거냐 혹은 뷰 수가 조금 낮더라도 더
객단가가 높은 뭐 필러 쪽을 더 밀
거냐 뭐 사실 이런 내용들을 저희가
좀 컨설팅에 좀 많이
들어가거든요 그니까 여기서 이제
플러스 마이너스 를 가면서 이제
여기서 나오는 트레이드 오프가 뭐가
있는지 뭐 이런 부분을 가지고 좀
설득을 좀 하고 있는데 뭐 이제 이런
부분이 조금 프레임워크라고 칭하게
조금 부족하지 않나 뭐가 조금 더 어
그거 그거는 프레임워크가 아니지 근데
거기다 뭘 더해도 사실 프레임워크가
될 수가 없어 예를 들면 네가 지금
여자를 꼬시는데 네가 연애의
프레임워크를 건설 한다라고 하면은 그
여자들과의 관계에 있어서 절대적인
스트럭처 그러니까 내가 운동을
한다거나
내가 돈을 더 잘 본다거나 내가 뭔가
사회 경제적 지위를 취득한다
그나이 아 어 말 끊겼지 이런 것들이
이제 연애에 있어 가지고 스트럭처를
제공해 주는 거지 네가 거기서 여자
만나
가지고 나는 서초
동사라고이 멘트가 형님 제가이
프레임워크를 바꾸기 위해서 그냥 저
마포구 산다고
얘기합니다 아 뭐 그 말이 말씀이
맞네요 어 여기서 과연 너의 연애
스트럭쳐가 지금 뭐가 바뀌었냐고
스트럭쳐가 아니지 멘트가 바뀐 거지
포장지 같은
거네요음 그러니까 지금 너가 저게
저의 프레임워크입니다 혹은 이거를
어떻게 프레임워크로 만들 수 있을까요
그게 아니지 네가 영업을 하는
전반적인 행위에 있어서 어떤 식으로
얘네의 디비를 수집할 것이며 어떤
식으로 얘네한테
같이 제안을 할 것이냐 그 방식이
변하는게 이제
프레임워크음
이해했습니다 지금 저거는 가치 제한이
아니잖아 같이 제한을 할 때 그거를
좀 더 듣기 좋게 꾸며 주는 영업
멘트
아아음네 확실히 이해했습니다 오케이
감사합니다음 자 다음 질문
건물로 따지면 카일 형님이 말씀하신
프레임워크는 기본 뼈대 같은 거고
영훈 형님이 말씀하신 건 외장 마감에
가까운
건네요이야 예 잘
이해했습니다 어 좀
친해 응 좀 친해
혹시나 도움될까 봐 아래 사진 보내
드립니다 연세대 전략 학회입니다
쟤는 세계 파리대학교 다니는 애가 왜
연세대를
노냐 저 부모님한테 안 온나나 저
못난 애들이랑 놀지
[음악]
말라고 저 세계 파리대학교 다니는
애가 왜 저 연세대 하고 노는 거야
도대체
같이 전달이라는게 동경성이랑 팬심과
연결이 되어 있을까요 만약에 그
사람이 전달하는 일종의 콘텐츠라
아니면 강의의 퀄리티가 별로일 때
가치 전달이 약함 어떻게 생각하십니까
어 전혀
아닙니다 내가 제안하는 가치 제한은이
사람의 어떤
퀄리티라다는 내가 어떤 가치를
트레이딩 하자고 지금 제안할
것이냐 퀄리티 하고 전혀 상관이
없지 예를 들면 내가 지금 강이한테
뉴오더 월 회비는 20만 입니다
30만 원입니다 이게 가치 제한인
거지 네가 뉴오더 들어오게 되면은
이런 것들을 제공받게 될 거야 이게
가치 제한인
거지 강의의 퀄리티가 가치 제한인지
않지 그거는 영업 멘트 1
뿐이지 가치 제한은 진짜 말 그대로
서로가 트레이딩을 하는 그 행위에
[음악]
들어간다고 오케이
동경성이랑 펜신 가도 그냥 별개로
생각하는게
좋습니다 그건 너무 의미로 확장시켜
놓은
거야 같이 전달이 중요하다면 노출도가
중요할 텐데 같이 전달이 중요하다고
했을 때 같이 전달이 중요한 거랑
노출도 지금 무슨 상관이지 가치
제한이라니 가치
제한 너가 치 전달이라고 지금 네가
단어를 바꿔 가지고 생각하니까 지금
혼동이 되는 거 같은데 같이 제한이
아아 같이 제한을 하는 거예 노출
도랑 뭔 상거 아니야 나한테 지금
다가온 고객한테 같이 제한을 하는
건데 근데 고객은 비합 비합리적인
소비자가 아닌가 그럼 노출이 많다고
해서 좋은게 아니라 그런 브랜드의
이미지가 제일 중요한 건가 잘 생각해
보자 로알남 이라던가 여러 가지 강의
파리 유튜버들의 강의 를 보면
생각보다 별거 없는 경우가 많다 그럼
그 유튜버 강의 파이 유튜버들이
강의를 팔고 소비자가 그 강의를 봤을
때 만족하는 경우가 많은 것 같다
내가 봤을 땐 그 이유를 잘 출연하자
men 그냥 그 유튜버에 대한
무조건적인 신뢰와 팬심 때문일까 다시
같이 전달이 중요하다면 생각하다가
이해가 안 돼서
질문했습니다 가치 전달이 아니라 가치
제한이 아아 걔네가 제한하는 가치가
뭔데 걔네가 제하는 씨가
뭔데 지금 네가 같이 전달이라고
단어를 바꿔서 생각하니까 자꾸 지금
전달이라는 단어에 꽂혀 가지고 잘못
생각하는 거라니까 같이
제안 어떤 제안을 했어 뭐 하고 뭐
하고 바꾸자
그랬어 뭐 하고 뭐 하고 바꾸자
그랬어 아니야 강훈아 그거는 지금
영업 멘트인 거고 너도 지금 영혼이랑
똑같은 걸 지금 혼동하고 있는데 근데
그건 영업 멘트인 거고 어떤 가치
제한을 했어
얘네가 그치 강의하고 돈을 트레이드
하자
그랬잖아 걔네가 이제 이걸로 막 해
가지고 월에 2억을 벌 수 있어요
여러분 이거는 영업 멘트인 거고 같
걔네가 제안하는 가치는 그
워드프레스는 강의를 해 줄테니까 그
돈을 내라고
얘네가 짜여져 있는 지금 스트럭쳐는
그거라니까 그 밖에 지금 달려 있는
외장 장식과 인테리어 지금 여기에
꽂혀 있는 거잖아
너는 이해가 안 되나 지금
제 지금 이해 못 하고 있는 거
같은데 무슨 말인지
이거 강훈아 잘 이해를 해야 되는게
뭐냐면 자
봐봐 네가 지금이 마케팅의 목적을 돈
매출 지금 여기에 한정해 가지고
생각을 하고 있으니까 지금 지금 저
생각에 지금 갇혀 있는 거거든 내가
아까 영훈이한테 뭐라 그랬어 마케팅의
목적은 그니까 사업의 목적이 돈인
거지 마케팅의 목적은 돈이 될 수
있어 돈이 무조건 안 된다는게 아니야
매출로 연결을 짓기 위해 마케팅을 수
있지만 초반에 예를 들면은 무료
강의를 린다가 초반에 어 아무런 돈도
안 되지만 계속 유튜브 영상을 제작을
한다던가 이런 것들도 마케팅적인
목적이 될 수 있다고 그럼 여기서
얘네가 궁극적으로 원하는 가치 제한이
뭐냐니까 처음에 얘가 그냥 로알
람이라는 애가 처음부터 그냥 막 강의
팔고
있었어 처음에 얘가 뭐 하고 있었어
만들면서이 워드
프레스라인 마케팅에서 얻고자 하는
목적이
뭐였냐고 처음부터 팔고 있었다고 첫
영상부터
얘가 첫
영상부터 여러분 나는 강의를 팔
겁니다이 강의를 사세요 아는 가이
제안을 하고
있었어 그럼 얘가 그때 썼던 스트럭처
안에서 얘가 그때 목적으로 하는게
뭐였냐 그 그때 그 마케팅의
목적 디비가 쌓이고 사업이 진행되면서
마케팅의 목적은 계속 변화하자
아 그 당시에 걔가 했던 가치 제한이
뭐냐고 완품 보고 있지
말고 자 그럼 당근 마켓 같은
경우에는 요즘 그 광고 비용으로
해가지고 얘네가 돈을 벌고 있잖아
그러면은 당금 마켓이 맨 처음에 을
때 얘네가 해줬던 가치 제한이
뭐야 당근 마켓이 맨 처음에 만들었을
때 얘네가 했던 가치 제한이 뭐냐고
얘네가 했던 마케팅의 목적이
뭐였어 사람들끼리 스스로 만나 가지고
중고 거래를 하는 디비를 수집하는
것 근데 얘네가 점점 이제 디비가
쌓이기 시작하니까 마케팅 방식을 바
있잖 당근 마켓 안에서 홍보를 할 수
있고 업체들을 홍보할 수 있는 광고
머니를 채워주기 시작하면서 이쪽으로
마케팅을 씨 끌고 가고
있잖아 마케팅의 목적은 계속
변화합니다 그때에 따라서 여러분의
영업 프로세스 마케팅 프로세스 이런
것들이 다 다변화하는 거고 근데 지금
마지막 결과물만 놓고 지금 계속 그걸
따지고 들지 말고 어 가치 제한을
하겠는가 당연히 너도 나중에 사업을
계속 진행하고 마케팅을 진행하다 보면
최종적으로는 결국 매출로 이어질 수
있는 마케팅을
진행하겠지만 그 목적부터 파고
들어가야 된다고 내가 제한하고자 하는
가치 제한 오케이 넌 지금 완전 최종
목적지 개 최종 형태만 보고 지금
따지고 있으니까 이해가 안 되는
거야 그냥 무조건 매출로 생각해야
되는 거 아닌가 무조건 거래로
생각해야 되는 거 아닌가
같이 제안을 두고 먼저 생각을 해야지
당근 마켓이 처음부터 야 와 가지고
비즈머니 채우고 너희들 광고비 돌려라
이랬어 나 그렇게 해서 돈 벌 거야
이게 우리의 가치 제안이야 난이 앱을
만들었고이 서비스를 진행해 줄 거고
너는이 안에 와 가지고네 업체를
홍보해
아니잖아 마케팅 기법은 계속 바뀌어
너의 목적이 바뀔 때마다 그 안에서의
로드맵 또한 계속 바뀌는 거고
그러니까 네가 지금 한 마리
무조건적으로 틀렸다 아니야 근데 너는
지금 완전 최종 본만 보고 생각을
하니까 이거 [__] 무조건 그냥
매출하고 연결돼야 되는 거 아닌가이
생각을 한다는
거지
이해했어
그지 그니까 목적이 뭐냐니까 그 목적
처음부터 적일 수도 있어 당연히
처음부터 맥 그 매출이 목적일 수도
있는데 그냥 무조건 마케팅은 매출하고
연결해 가지고 해야 된다라는
1차원적인 생각에 갇히게
되면은 네가 사용할 수 있는 더 여러
가지 퍼널 그리고 더 확대를 할 수
있는데 그 퍼널을 확대를 못 하는
경우도 벌어질 수 있다는
거지
오케이 자 다음
질문 예 형님 어 추가 질문
있습니다네 어 그 강훈이가 질문했던
내용이 연장 상상인데음 저는 지금
그게 말씀을 들으면서 그니까 달을
가르치느냐 달을 가르키는 손가락을
보느냐 약간이 그림인 거 같거든요
이건 또 뭔 소리야 또 아 그니까
이게 결국엔 치라는 거 에 대해서
질문을 좀 드리고 싶은데 또 뭘 또
심박한 헛소리를 또 그렇게 우아하게
포장을 하고 있어 하여튼 해 봐
어 그러니까 제가 가치라는
거를음 제가 이거는 이제 제
영업하면서 그냥 얘기하는 것들이
그니까 형님 말씀에 맞는지 부합하는지
요런 걸 좀 듣고 싶은 겁니다 그래서
제가 이제 음식점 사장님들 보통 얘기
를 할 때 어 그러니까 자꾸 음식이
맛있는 거에 대해서 그 광고 멘트를
쓰려고 하지 마셔라 응 그까 뭐 예를
들면네 보통 댓글을 달면 뭐 맛집 키
뭐 무슨 맛집 뭐 이런 식으로
가잖아요 사람들이 보통음 뭐
맛집이에요 강남
맛집이에요 이런 식으로 보통 얘기를
하는데 저는 이제 또 형님 그 세션
중에 CEO 세션 있으니까 응 대표님
아니 사람들이 과연 맛있는 음식을
먹고 싶어서 당신의 업장을
찾겠 여기가 만약에 데이트를 하기
좋은 맛집이면 당신의 업장에 오는
사람들은 어떤 댓글을 보고 싶을 거냐
결국에는 여기를 왔을 때 데이트를
했더니 여자 친구가 좋아했어요라는
댓글을 보고
싶을거다음
그러면 당신 업장에 상견니 하기가
좋았어요라는 댓글이 위에 있으면 안
되지 않겠냐 응
데이트를 했어 데이트를 했고 데이트가
여자친구가 기분이 좋았고 여자친구가
기분이 좋아 가지고 데이트가
잘됐어요라는 얘기를 해야 되지
않겠냐라는 얘기를 많이 합니다
어 근데 오늘 지금 말씀을 듣고
보니까 결국엔이 가치 제한 중에서 그
가치라고 하는
부분이음 뭐 아까 제가 말씀드린 것도
비슷한 맥락일 것 같아요 그러니까
마케팅의 목적은 돈 혹은 매출
아니냐라고 하셨을 때 형님이 아 그게
아니다라고 하셨던게
결국에는 그 더 기저에 깔려 있는
그까 고객의
효용 우리가이 제품이나 서비스를
고객에게 전달했을 때이 사람들이
실질적으로 그 사람들이 느끼는 효용이
뭔지를 생각해 봐야 되는
건가 그런 취지에서 가이 제한이라는
말씀 건가 이런 생각을 좀 했습니다
자 내가 설명을 다시 해 줄게 자
봐봐 너 지금 업주가 고객이 존나 내
음식은 개 맛있어이 [__] 새끼들 이거
한번 처 먹으면은 [__] 내일 다시
온다 내일 모래 씨발이 쿠퍼액 질질
흘리면서 다시 온다 이거 내가
보장한다 그 정도로 맛있다라고 얘기를
했어 자 그러면 얘가 지금 여러분 내
식당 와보세요 하면서 노출량을 존나
늘려 가지고 지금이 고객들을
끌어들이면 바로 매출로 이어지겠지
그지네 어쨌든 고객이 오니까 뭘 사서
처 먹긴 할 거 아니야
그지네 그지 얘가 여기서
제안하는 같이 제한이
뭐야 음식은
맛있답니다 그럼 너는 나한테 뭘
달라고 하고
있어 제가 지금 나는 음식을 맛있는
음식을 줄게 야 영혼아 꼬아 생각하지
마 예 예 나 너한테 맛있는 음식을
줄게 근데 얘는 지금 고객한테 뭘
달라고 하고 있어 결국이 마케팅에서
지금 얘가 얻고자 하는게 뭐야
돈입니다 어
어
뭐야 그까 돈 아닌가요 맛있는 음식을
주고 그 지금 얘가이 마케팅에서
하고자 하는 거는 고객이 내 가게를
보고 나 존나 맛있어요라고 자랑을 한
다음에 얘가 오면 돈 써 줘 이거잖아
이게 지금 얘가 하고 있는 같이
제한이 아아 예 어 이거 한번 반대로
생각을 해 볼게 얘가 지금 내 음식은
존나 자신 있어 이거 [__] 한번 처
먹은 새끼는 무조건 내일 내일 모래
3일 후에도 쿠퍼액 질질 흘리면서
온다라고지가 확신을 해 그 정도로
맛있다고 그럼 얘가 지금 마케팅의
목적을 어떻게 돌릴 수 있을까 어떤
가치 제안으로 돌릴 수
있을까 세 번 와도 안 질리는
음식이라고 해야 좀 극단적인 예시를
들어 줄게 네가 좀 이해하기 쉽게 예
첫 방문 고객은 무조건 무료 존나
극단적인 예시야 여기서 얘가 제한하는
가치 제한이
뭐야 일단 와서 먹어 봐라
그치 고객이 얻는 건
뭐야 리스크가 없어집니다 고객이 얻는
건 뭐야 그냥 맛있는 음식을 공짜로
먹을 수
있다고 너한테 그냥 공짜로 음식 줄게
이게 지금 얘가이 마케팅에서 하고자
하는 가치 제안이야 여기서 지금
매출이
목표인가 아닙니다
아니지 근데 얘가 진짜 한번 음식을
먹으면 다음 날도 오고 그다음날도 올
정도로 맛있는 음식을 만드는 곳이야
그 뒤에 이제 매출이 따라오겠지 근데
지금이 마케팅 로드맵 너 지금 오면은
첫 방문 고객은 무조건 다
공짜예요라는이 마케팅 안에서는 얘가
지금 제안하는 가치 제한은 매출이
아니라고 매출로 연결되지 않는다고
[음악]
음 그니까 어떤 걸 목적으로 잡을
거냐니까 목적을 잡으라고 무조건
매출만이 목적이에요 상책이 아닐 수도
있어 그래서 자 생각을 해 보자
무조건 나한테 남는 순이익이 목표라고
하면은 배민에서 쿠폰 같은 거 달면
안
[음악]
되지 할인 같은 거 적용되면 안 되지
절대 그지 아 예 예
근데 내가 지금 얘네들이 접금 가능한
가격선을 만들어 주면서 그래서 첫
주문 고객은 하인 쿠폰 5,000원
이런 것들을 제공해 줌으로써 내가
진짜 맛에 자신이 있다면 지금 내가
얘한테 제한하는 가치 제한이
뭐야 공짜로 음식을 주는 겁니다
그지
그럼음이 마케팅의 목적에 의해서 막
달라진다는게 뭔지 알겠지네
조금 이해가
됐어 그러니까 결국에는이이 가치
제한이라고 하는 것에 앞단에 결국에는
먼저 선행돼야 되는 거는 우리가 어떤
가치를 줄 것인가가 나와야 되고 그
앞단에 이제 그러면은 그 가치를 주는
목적이 무엇인가가 결정이 돼야 된다
그 목적 안에 가치 제한이 같이
들어가게 되는
거지음 목적에 맞는 가치 제한을 먼저
설계를 한다 이게 오더에서 가르치는
사업 방식의 다른
부분이지음 아 예 이해했습니다 목적에
맞는 가치 제한을 먼저 설정한다
이거는 네가 밖에서 너도 막 뭐
유튜브 같은 거 막 사움 유튜브 보면
이렇게 안 가르치자 아 그니까 여기서
지금 막 그 존나 어린 애들 있지만
호재 같은 애들 막 사업에 대해서
시옷 자도 모르고 이런 애들은 엄청
빨리 습득하는 거야 내가 가르치는 걸
나는 지금 사업에 대한 어떤 정보도
없거든 그니까 그냥이 새끼가 씨부리는
걸 그냥 그대로 받아들 들이니까
얘네가 쭉쭉쭉쭉쭉 그냥 치고 나가는
거고 지금 너는 너무 많은 정보가
머릿속에 있으니까 상충되는 거야 지금
그
[음악]
정보들이 그러니까 지금 막 강훈이
같은 경우에는 강훈이 막 뉴도 오기
전에 막 여러 가지 막 강의 같은 거
존나 사서 보고 막 이랬잖아 그러니까
지금 같이 전달 같이 제한 막 지금
이러면서 애가 지금이 정신병 올라
그러는
[음악]
거지 이런 8 지금 뭐 우리 저기
뭐야 저 저새끼 누구야 그 심사임당
형은 어 씨발같이
전달이 이렇다고 했는데 응 그러면은
지금 빨리 너희 둘이 합의 봐 지금
이러고 있는 거야
강훈이 어 심사임당 말도 나는 듣고
싶고네 말도 듣고 싶으니까 개새끼야
너희 둘이서 빨리 합의 봐가지고 중간
평균점 찾아와서 나한테
가르쳐줘 가 맞아
[__] 어 자꾸 뭐 이상한 새끼 들고
와 가지고 나한테 그 중간에서 합의점
찾으려 그러지
마 다시 생각해 보면 사업을
진행하면서 타게팅을 큰 범위 일반
사람들에서 작은 범위 세밀한 범위로
가져가는 느낌인 것으로 이해가
됐습니다 맞습니까 형님 그게 깔때기
모양 퍼널이 거지 내가 가르쳤었다
아이다스 큰 범위에서
이 내용이 다음주 션에 들어가 큰
범위에서 점점 작아지는 깔때기 모양
이게 예전 세션에서 가르쳤던 뭐야
아이스라고
이게
오케이 강훈이 이거 아이다스 세션
봤어 안 봤어 우리 르노 어디냐
보르노 우리 보르노 포르노 없어
오늘 지금 네가 얘기했던 거를
이해하고 싶잖아 그러면은 세션 76
어떤 플랫폼을 활용할 것인가 그리고
그 유패스 세션 77 복습해라 76
아고 77 이게 아이다스 아고 유비
패스 이런 거 가르친 거거든 76
아고 77 복습하면 된다 너 기존
세션
샀잖아
아닌가 어 샀잖아 76 77 복습하면
돼 딱 네가 얘기한게 그 부분이
아이스고 유 패스하고이
부분
오케이 그래서 목적을 먼저 설정하는게
좋은 거야 목적을 설정하고 가치
제한을 할 수가 있어야지 내 가치
제한에 부업하는 가장 큰 틀에 풀을
형성을 하고 그 밑에 깔때기 모양으로
점점 좁아지게
된다고 세션 끝나고 잠깐 통화
가능하십니까 통화는 안 됩니다 지금
질문하십시오
무슨 [__] 존나 다큰 선머슴 그리
무슨 11시 넘어가지고 전화를 하자
그래
예
오케이 마케팅의 목적의 고객으로
하여금 그냥 돈 벌어들이고 매출
올리고 싶어 하는 걸로만 느껴지면
고객에게 반감을 살 수 있으니
고객에게 반감을 살 수 있으니가
아니라 형님 그냥 내 목적이 설정이
먼저 돼야 된다는 거예요 그니까
고객한테 돈을 벌려는 행위 자체가
무조건 안 좋다라는 건 아니에요
그러니까 내가 지금 어떤 목적을 갖고
있냐 물론 그 안에서 처음에 다가가자
[__] 막 막 뭐 돈 얘기하고 이러면은
부정적일 수도 있고 긍정적일 수도
있습니다 근데 내가 만약에 제대로 된
가치 제한을 하고
있다면 예를 들면은 내가 어 1짜리
금을 너한테 지금 만 원에 팔 게라는
가치 제한을 하고 있으면 순도
99.99%
무궁화표
순금을 1kg 내가 지금 너한테 만
원에 겠다라는 가치 제안을 하고
있으면 과연 이게 욕을
먹을까요 지금 당장 내가 너한테 돈을
벌 거야라는 가치 제한이 문제가
있다는게
아니에요
오케이 그래서 다음 주 세션을 보면은
이해가 되겠지만 가장 마지막에
들어오게 되는게 카피라이팅 터
포장지를 갖다 까는
겁니다 오케이
사업의 프레임워크 순서를 본다면
거시적 환경 분석 패스트 이해관계자
3C 자사 분석 수워 이렇게 1 2
3을 통해서 프레임워크 완성을 한다면
어느 정도 사업 계획이 있으니 MVP
돌려보고 KPI 뽑아서 그다음 개선할
점이 보이거나 품질 개선이 필요한
경우 dmic 사이클을 돌리면서
디테일하게 잡아 나가는 것이 효율적일
것 같다는 생각이 듭니다 정확합니다이
부분에 대해서 형님은 어떻게
생각하시는지 궁금합니다 가장 기본적인
틀이에요
뉴오더 ES 배운 것들을 전부 다
활용하는 가장 기본적인 틀 저 안에
이제 MVP 말고도 뭐 여러 가지
툴들이 더 들어갈 수
있어요 물론 1 2 3 다하고
dmic 아지 하고 사업 전개해도
되지만 그 고객사들 인큐베이팅 할 때
1 2 3까지 해서 지표를 뽑아
오라고 하는 것이 더 확인하기가 좋을
거 같아서요 가장 기본적인 툴을 잘
정리했습니다 저게 기본적인
방식 저 안에서 지금 오더에서
가르쳤던 여러 가지 프레임워크들을 더
집어넣을 것이냐 몇 개를 덜어낼
것이냐 이거는 이제 본인들의 선택인
거고 그니까 지금까지 내가 세션을
104개 오늘이 105번째 104개의
세션을 진행하면
이
앞에 내가 거시적인 환경을 분석하고
이해 관계자를 분석하고 자사 분석을
하는 거 물론 여러 가지 세션에 녹아
있는 내용이긴 하지만이 프레임워크를
내가 생략을 해놓고 그냥 그 과정을
설명하다 보니까이 이전 단계가 계속
생략돼 있는 모습이 많이 보여서 오늘
세션을 이렇게 진행을 한
겁니다 얼마만큼 안에 큐레이팅을
하느냐의 업의 섹터에 따라 조금씩
다르게 가져가면 될 거 같군요
얼마만큼의 안에 큐레이팅을 하느냐는
사업의 섹터에 따라 조금씩 다르게
가져가면 될 거
같군요 본인이
가장 신뢰할 수 있는 정도의 모수를
확보하면
됩니다
오케이 목적은 뼈 대고 가이 제한은
외장재입니다 아닙니다 가치 제한도
뼈대 안에 들어갑니다 외장재가 이제
영업 멘트로 들어가게 되는
거고 가치 제한은 핵심이야 가치
제한은
제한을 어떻게 보이게 할 것이냐 자
이런 거야 네가 지금 100만 원짜리
상품이 있어 이거를 150만 원에 팔
수도 있고 300만 원에 팔 수도
있어 이게 지금 네가 하는 가치
제안이야 생산 원가가 100만 원짜리
상품인데 이거를 200에 거래하자
150에 거래하자 300에 거래하자
이거는 네가 선택하는 거잖아 이게
뼈대인 거지 왜 이게 가치 제한이
나는 얼만큼의 가치를 너한테 받을
거고이 정도의 가치를 너한테 줄
거야라는 뼈대 그럼 외장재는 어떤게
들어갈까 제가 삼성 협력 사고요
삼성도 지금 저희한테 납품을 받고
있어요 이런 것들이 이제 외장재로
들어가게 되는 거지 내가 하는 가치
제한이 얼마나
합리적이다 상대방에게 느끼게 할
것인가 이게 영업력에 들어가는
겁니다 그래서 영훈이가 아까 막 뭐
얘기했잖아 매출을 저는 이런 산식으로
계산을 해주고 이런 매출을 이런
식으로 해서 뭐 전환률이 어떻게
나오고 노출량이 어떻게 나오고 곱하기
객단가를 하게 되면 매출이 집계가
됩니다 이런 것들은 너의 영업 멘트라
외장재고정철물
내가 지금 얘한테 하는 그 멘트가
전부 다 가치 제한 아닙니까고 지금
이해를 하면 안 돼요 여러분이
근본적으로 지금 상대방한테 제안하고
있는 그 가치가 어떤 것과 어떤 것에
거래고 그냥 딱 놓고 어떤 금액과
어떤 서비스의 거래고 이건 여러분들이
제일 잘 알고 있잖아 여러분이 사업
주라면 밖에 나가가지고 그거를
300만 원짜리 상품이라고 얘기하든
1천만 원짜리 상품이라고 얘기하든
그거는 외장 제고 영업 멘트
1뿐입니다 여러분은 알고 있잖아
원가가
[음악]
얼마라고 여러분이 만약에 상품을 팔고
있으면은 그거는 제품의 원가가 될
것이고 그리고 서비스라고 한다면은
실행 원가가 되겠죠 그런 것들이 이제
얼마다 근데
여러분은여이 가치 제한은
그거야말로 가치 제한을 하는 거는
내가 딱이 정도의 가격과이 정도의
가격을 거래를 하고 한다 그 위 위에
이제 붙는
외장제 여러 가지 멘트들 여러 가지
형용사들 이런 것들이 이제 외장재로
들어가게 된다 그래서 가치 제한도
여러분이 뼈대로 보고 가는게 좋다는
거예요 왜 여러분이 이걸 200에
팔든 300에 팔든 그 가치 제한은
이미 던져졌고 그게 합리적이라고
느끼게 만드는 외장재가 여러분의 영업
멘트에 해당이
되거든 오케이
자 자 다음
질문 다음
질문
없었습니까 다 됐어요
5 4 3
그러면 오늘 세션은
여기까지 혹시 질문 못하신 분이나
궁금한 거 있으신 분들은 저한테 DM
보내 주시면 제가 답변 드리도록
하겠습니다
케
이상입니다 방이는 저기 클미 1로
와라 클미 1로 와 강이는